***********************************************************************************************
Телешоу «Научи меня любить»
https://ficbook.net/readfic/770799
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Mr Abomination (https://ficbook.net/authors/183)


Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: Найт, Дэй

Рейтинг: NC-21

Жанры: Юмор, Фантастика, Детектив, Экшн (action), Даркфик, Эксперимент, СтёбПредупреждения: BDSM, Насилие, Изнасилование, Инцест, Нецензурная лексика, Групповой секс, Underage, Кинк, Секс с использованием посторонних предметов, Элементы гета, Элементы фемслэша
Размер:  Макси,  657 страниц
Кол-во частей: 67
Статус: закончен

Описание:
Игры бывают разные: интеллектуальные, развивающие, сложные, развлекающие, нудные и затрагивающие какую-то отдельную часть вашей жизни. Можно играть с ровесниками, детьми или животными, на деньги, раздевание или желание. Но нет ничего интереснее, чем играть с эмоциями! Вы заинтересовались? Тогда каждый вечер пятницы мы ждем Вас у телеэкранов! Телешоу «Научи меня любить» даст вам возможность исследовать всю глубину человеческих чувств!

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Этот рассказ очень на любителя, так что дважды подумайте, прежде чем решите читать его)

========== ЧАСТЬ 1: Искусственная среда Глава 1. Вера и неверие ==========

*...И помни, всё не то, чем кажется*

Найт относился к тому типу людей, которые не верили в любовь и раздражались каждый раз, когда слышали из уст собеседника даже незначительное упоминание об этом светлом чувстве. 
«Что за чушь?!» — тут же начинал возмущаться парень так рьяно, будто ему пытались доказать, что люди произошли от туалетного ершика. Хотя подобное утверждение наверняка Найту показалось бы даже куда правдоподобнее. Но существование легендарной любви? Какая глупость, ей-богу!
Нет, Найту не разбивали сердце, его не предавали, и он не переживал болезненного разрыва. Он не верил в любовь по одной простой причине: парень действительно никогда с ней не сталкивался. Конечно, ему пару раз признавались в любви, но Найт не обращал на это внимания. «Не путайте сексуальное влечение с мифом», — привычно хмурился он и возвращался к делам. 
Не может быть, чтобы он совсем никого не любил, скажете вы. У него же есть родители? Друзья? Домашнее животное? Хоть кто-то? Вы удивитесь, но и здесь любовь отыщется едва ли. Родители Найта, как впрочем, и девяносто процентов родителей любого подростка, к его взрослению успели друг друга возненавидеть и день за днем демонстрировали сыну яркие примеры гнева, раздражения, непонимания и лютой ненависти, но никак не любви. Когда они развелись, Найт не слишком грустил. Вообще не грустил. Весь вечер мальчик играл в песочнице, и никаким местом эта ситуация его не напрягала. Играл в гордом одиночестве, не нуждаясь в компании и так называемых друзьях. На кой они вообще сдались? Шумные, пакостливые, обидчивые. Под каждого надо подстраиваться, с каждым необходимо мириться. К черту. Играть одному проще и интереснее. Родители развелись? Нашли горе. Наоборот хорошо, наконец, перестанут скандалить и, соответственно, мешать Найту смотреть его любимые мультики. 
После развода родителей парень виделся с отцом только по выходным, и его это откровенно напрягало. Папа таскал сына по кино, паркам, порывался что-то купить или чем-то угостить. Найт умирал от скуки. Старый дурень, сколько можно проявлять чрезмерное и никому не нужное внимание? Мальчик лишь тяжело вздыхал и иногда тихо-мирно, не повышая голоса и не меняя выражения лица, высказывал подобные мысли "любимому" родителю. Своеобразное отношение сына к отцу несчастного мужчину доводило почти до истерики. Он делал вид, что его это не трогает, но расстраивался. А любое расстройство рано или поздно выливается во что-то большее. Нервы отца довели его до инфаркта. А, может быть, до инфаркта его довел сам Найт? 
Выжить мужчина выжил, но с сыном после этого происшествия общаться почти перестал. Найт не любил отца. Ему было все равно. Это понял бы любой, кто увидел, как посреди комнаты небольшой съемной квартиры от внезапной боли в сердце корчится и задыхается мужчина, как он падает на пол, схватившись за футболку в районе груди и, в надежде на помощь, протягивает одну руку в сторону мальчика, который равнодушно наблюдает за его муками. Найт не отличался жестокостью, но ему было все равно. Найт не казался бездушным, но ему было все равно. Найт не ненавидел своего отца, но ему было все равно. Кто виноват в подобном восприятии мальчиком нашего бренного мира? Наверное, всю вину мы аккуратно переложим на плечи общества, которому всегда и на все, так или иначе, было все равно. 
В тот день отец Найта стал бы жертвой равнодушия сына, если бы не встроенные в тело каждого жителя планеты датчики, что считывали состояние организма с его рождения и до самой смерти. Именно они в тот день исполнили свое предназначение и оповестили ближайшую скорую помощь о состоянии и местонахождении мужчины.
Мать же Найта после развода горевала недолго и вскоре отыскала мальчику нового «папу». Не сказать, что ее сын так уж этому обрадовался. Низенький толстячок по имени Гарри с пухлыми губами, наивными глазами и пивным брюшком, конечно, казался милым малым, но слишком пристально разглядывал Найта каждый раз, когда тот переодевался в своей комнате или плавал в бассейне по субботам, вторникам и четвергам. Когда же Гарри в пьяном бреду — а выпить он любил — полез к Найту целоваться, его намерения окончательно раскрылись, ровно, как и потенциал Найта, который одним прицельным ударом сломал отчиму челюсть. Парню к тому времени уже исполнилось шестнадцать лет. Он любил спорт и много времени проводил либо в бассейне, либо в тренажерном зале, а, значит, обладал достаточной силой и выносливостью. Удар у него был поставлен неплохо — в этом деле помогли надоедливые одноклассники, которые с удивительным постоянством ввязывались в уличные драки и ввязывали в них Найта. На самом деле парень даже любил драться. Он не всегда побеждал и не всегда приходил домой целым и невредимым, но растекающийся по венам адреналин, который не отпускал Найта еще какое-то время после стычки, будоражил парня как ничто иное. Долгое время парню казалось, что альтернативного источника получения подобных ощущений ему не найти, пока в семнадцать лет Найт не узнал, что такое секс. Первый раз его не слишком впечатлил. Но парень быстро сообразил, что в любом деле большое значение имеет опыт и техника. Ведь и от драки удовольствия не получить, если не сможешь ударить своего противника хотя бы разок. В сексе было так же. 
Мать Найта являлась женщиной суровых нравов. Она любила держать все под своим контролем, поэтому вынести ее мог далеко не каждый. Гарри, например, был мягкотелым не только в прямом, но и в переносном смысле. Он не осмеливался сказать и слова против своей жены и все делал по ее указке и только с ее разрешения, так что женщине с ним жилось очень даже удобно. Пугала мысль о том, что бы она сделала со своим вторым мужем, узнай, как он иногда глазеет на ее единственного сына. Тут дело было даже не в том, что она волновалась за Найта, а скорее в том, что парень, получалось, являлся куда более привлекательным, чем его мать? О нет, этого бы женщина не стерпела! Благо о странном увлечении мужа она так и не узнала. Отчасти потому, что Найт ничего ей не рассказал. Он знал женщину слишком хорошо, чтобы осознавать в какой скандал бы вылилось все это и кто оказался бы виноватым. Отчасти, потому что женщина и сама инстинктивно не видела ничего, что могло бы ее расстроить. Она не слишком заботилась о своем сыне, потому что куда больше ее беспокоила своя внешность и увядающая молодость. Полки в доме ломились от косметики. Шкафы не закрывались от тонны журналов с самыми модными новинками и статьями про экспериментальные лекарства, которые были направлены на поддержание молодости и свежести кожи лица и всего тела. Найт не любил свою мать и это чувство относилось к взаимным. Но женщина, как минимум, любила себя. Ее сын не мог похвастаться даже этим.
Теперь вы осознали, насколько плачевно обстояли дела? Парень действительно не понимал, что такое любовь и как у человека может возникнуть потребность в близком общении, которое бы держалось не только на дружбе или сексе. Конечно, Найт какое-то время, как и любой подросток, желал влюбиться и построить определенные отношения. Но ни с одной девушкой он так и не смог испытать той страсти, тех страданий и мук от мимолетной разлуки, о которых так ярко и живописно любили распространяться в романах и сериалах. Это странное чувство казалось Найту плодом чьей-то больной фантазии. Детищем безумного демиурга, что в порыве скуки решил оправдать желание женщины оставаться рядом с единственным мужчиной, а мужчины — с единственной женщиной, а не строить отношение с целым гаремом. А, может быть, таким образом общество стремилось привить людям мораль? Найт бы совсем не отказался забыть о морали и оказаться в постели сразу с двумя… Нет, даже с тремя сексуальными цыпочками! На пару деньков, не более. Затем они ему попросту бы наскучили.
Чем старше Найт становился, тем больше убеждался в отсутствии любви. Это ярко демонстрировали ему якобы влюбленные парочки в его классе, которые по утрам вдохновенно целовались на задних партах, а вечера проводили с другими. И люди называют этот Бедлам любовью? Найт этого не понимал. Не понимал и не хотел понимать. Он сходил с ума от скуки.
Когда парень поступил в университет, у него появилась слабая надежда на то, что все еще впереди. Подобную мысль Найту внушил его однокурсник, ставший ему первым и на данный момент единственным другом. Однокурсника звали Вэйлом, и он был геем. Он любил заводить речь о любви, а Найт любил с ним на эту тему яростно спорить. В конце концов доспорились они до того, что кареглазый блондин, коим был Вэйл, предположил, что возможно Найт не испытывал любви к своим девушкам, просто потому что они его изначально не привлекали.
— А ты попробуй с парнями, вдруг получится? — беззаботно предложил тогда Вэйл. Наверняка любой другой натурал, к которым, как казалось Найту, причислялся и он сам, среагировал бы мгновенно, либо осыпав друга-гея трехэтажным матом, либо пойдя дальше и подарив ему душевный удар, после которого у Вэйла еще долгое время хрустел бы песок на зубах. Но Найт не разозлился и не возмутился. В глубине души он очень хотел верить в любовь, поэтому согласился на рисковое предложение и в этот же день, для храбрости высосав бутылку виски, переспал со своим другом. Что ж… Секс с блондином впечатлил парня куда больше, чем ранее с каждой из бывших у Найта девушек. Но парень осознавал, что причина этому крылась не в половой принадлежности партнера, а в безупречной технике секса Вэйла. Не более. Отношение к любви не изменилось. И легкая пустота после секса оставалась легкой пустотой и ничем большим. Конечно же, развивать отношения с Вэйлом Найт не собирался. Не хотел этого и блондин. Будучи человеком творческим, если не летящим, Вэйл воспринимал серьезные отношения с тоской и тягостью. Каждый день он влюблялся в кого-то нового, у него не оставалось времени на любовь к одному-единственному Найту. И слава Богу. Потому что именно это блядское качество Вэйла позволило парням сохранить их дружбу даже после бурной ночи. Ну или пары бурных ночей.
Так и тянулась жизнь Найта. Без любви. Он окончил университет и стал аспирантом. Желание влюбиться исчезло, и парень решил плыть по течению. Не самое умное решение. Но и не самое глупое.
— Едрить твою налево! — возмущенный возглас заставил Найта вздрогнуть, из-за чего ручка, которой до того он активно делал записи в своем ежедневнике, дернулась и прочертила нехилую толстую линию на всю страницу.
— Обязательно так орать? — сдержанно пробубнил Найт, тут же вырывая страницу из ежедневника и начиная записи заново. Он любил аккуратность. Возможно не во всем, но в своих лекциях — однозначно.
— Обязательно! — активно закивал Вэйл, который также стал аспирантом университета. — Эти дети… Эти гребанные дети! Они же тупые! — воскликнул он, разводя руками. — Я им говорю одно, а они понимают совсем другое! Нет, ты представляешь?! Они… Да они меня вообще не слушают! Я полтора часа распинаюсь перед этими дебилами, а они только и могут, что в носу ковырять, да рисовать каракули на полях своих тетрадей! — бегая по небольшому помещению кафедры и яростно жестикулируя, возмущался блондин. Найт на это лишь закатил глаза:
— Чья бы корова мычала, — фыркнул он. — Вспомни, как ты сам сидел на лекциях.
— А что я? Что я??? Я всегда был примерным студентом! 
— Ага, ты примерно прогуливал. 
— Но когда все же появлялся, был самым примерным! — настаивал на своем блондин.
— Забавно знакомиться с преподавателем на экзамене, не так ли?
— Какая разница, ведь я все знал! — здесь с Вэйлом спорить Найт не решился бы. Парнем он действительно был очень одаренным и, несмотря на плохую посещаемость, сдавал экзамены на высшие баллы.
— Ты принимаешь работу слишком близко к сердцу, — улыбнулся Найт, сам не особенно беспокоившийся о внимательности студентов. Нет, к работе он подходил со всей серьезностью. Старался составить самые интересные лекции, не жалел времени для того, чтобы придумать определенные методы объяснения той или иной теоремы. Все же математический анализ — не та дисциплина, которая понималась легко и непринужденно. И, конечно же, далеко не все студенты усваивали хотя бы десятую часть той информации, которую до них пытался донести Найт.
— Мне хотя бы есть к чему ее принимать, — ехидно заметил Вэйл, намекая на бессердечность друга. Парень никакого внимания на это не обратил.
— На-а-айт… Опять ты какой-то вялый и меланхоличный. Сколько можно? Тебе двадцать четыре года, а такое ощущение, что в душе ты уже дряхлый старик! Пошли сегодня в клуб! — завел привычную волынку блондин, мгновенно превращаясь в кошмарный раздражитель.
— Пожалуй, откажусь. Мне надо доделать лекцию, — как обычно не согласился на предложение Найт.
— Пойде-е-ем… Пойде-е-ем… Пойде-е-ем же!!! Я буду ныть, пока ты не согласишься! — пригрозил блондин. Помнится, как-то раз Вэйл почти четыре часа сидел над душой Найта и повторял одно единственное слово «Пожалуйста», тем самым уговаривая его поехать с ним на вечеринку к другу.
— Не будешь, — на губах шатена появилась легкая улыбка. — Вэйл, прекрати уже опекать меня и пытаться построить мою личную жизнь. Я не хочу в клуб. И не хочу личной жизни! Я…
— Ты старый хрен в ахуенном теле. У меня сердце кровью обливается, когда я думаю о том, что эти кубики пресса ты напрягаешь лишь сидя на толчке!
— Вэйл, иди к черту! — Найт таки разозлился. А когда парень злился, он становился крайне лаконичным. Шатен одним легким движением сгреб со стола нужные ему вещи себе в рюкзак, резко встал со стула и молча вышел из кафедры, не обращая внимания на вопли Вэйла.
«Иди к черту!» — повторил Найт мысленно, выходя из большого кирпичного корпуса университета. В голове парня крутилось два возможных варианта дальнейших действий. Либо поехать домой и закончить записи там, либо расположиться на одной из лавочек, что стояли параллельно длинной аллее, ведущей от университета до автобусной остановки, и доделать лекцию прямо здесь на свежем воздухе. Хорошая погода, прохладный весенний ветер и яркое, но еще не жаркое солнце подсказали парню, что делать. Шатен легкой походкой спустился по длинной лестнице вниз на аллею, отыскал взглядом свободную лавочку и без стеснений разложил на ней необходимый для составления лекции материал. Найт наивно полагал, что теперь-то его точно не потревожат. Но он ошибался. Не прошло и десяти минут, как к парню обратились:
— Зд... Здравствуйте, — скромное приветствие заставило Найта вздрогнуть повторно и тем самым испортить еще одну страничку в своем ежедневнике. Не скрывая раздражения, парень вырвал ее, скомкал, выбросил в находящуюся поблизости мусорку и только затем удостоил своим вниманием говорившего. В паре шагов от Найта стояло нечто. Шатен был бы и рад охарактеризовать это существо как-то иначе, но подобрать нужные слова так и не смог. Темно-рыжая копна волос походила на моток медной проволоки, на размотку которой потребовался бы не один час, блеклые зеленые глаза блестели какой-то детскостью, да и сам парнишка был нездорово худ. Если бы не толстая книга по высшей математике в руках незнакомца, Найт бы ни за что не подумал, что он — студент этого университета. Причем очень невзрачный и крайне непривлекательный студент. Все его лицо, уши и даже шею усеяли мелкие веснушки. Одет же мальчишка был в какое-то тряпье довоенных времен, что также привлекательности ему не прибавляло. Найт отыскал в незнакомце лишь один плюс — если забыть о всклокоченной шевелюре, он был очень опрятен.
Сначала парень решил было, что рыжий — его студент, но быстро отказался от этой мысли. О нет, такое чудесатое чудо шатен точно бы не забыл. Тогда что же ему нужно? Найт ждал ответа на этот вопрос, но рыжий не торопился на него отвечать. Он лишь по-прежнему стоял неподалеку, переминаясь с ноги на ногу и внимательно изучая свои кроссовки. Его бледные губы дрожали. Они то приоткрывались, то захлопывались, делая своего хозяина похожим на рыбу. Незнакомец явно хотел что-то сказать Найту. Хотел, но не мог.
— Здравствуйте. Вам что-то нужно? — после недолгого гнетущего молчания соизволил-таки шатен отреагировать на приветствие парня.
— Я… Эм… — рыжий глубоко вздохнул, вцепившись в свою книгу сильнее прежнего, словно та для него являлась своего рода спасательным кругом.
— Вопрос по математике? — решил подсказать Найт.
— Что? Ой… Нет… То есть да! То есть нет… Я… Нет… Ну… Эм… Блин! — парень резко развернулся к Найту спиной и начал что-то яростно нашептывать себе под нос, то и дело дергая прядку длинной рыжей челки и попеременно выдирая из нее отдельные волоски. Кажется, рыжий ругался или ругал. Себя?
Найту стало как-то не по себе. Он не был фанатом неуравновешенных людей и если сталкивался с подобными экземплярами, старался смыться от них как можно скорее. Но не успел он убрать свой ежедневник в портфель, как парень вновь повернулся к нему, набрал в легкие побольше воздуха и почти проорал:
— Меня зовут Дэй! — представился рыжий. Все, кто находились поблизости, от этого вопля вздрогнули и начали озираться в попытке найти обладателя странного воинственного клича.
— С чем Вас и поздравляю, — нахмурился Найт, которого не привлекали эмоциональные люди. Вэйл был исключением.
Найт закинул рюкзак на спину и невозмутимо направился к остановке. Рыжий побледнел и поспешил за парнем.
— Я… Это! Как его… То есть… Щас! — он снова отвернулся от Найта и вновь что-то забормотал, активно выдирая проволокоподобные волосы, которые откровенно жаждали познакомиться с расческой. Жаждали, как ничто другое. От этой копны волос практически невозможно было оторвать взгляда. Они казались настолько… Всклокоченными, что у Найта невольно чесались руки. Нет, следовало скорее отвести взгляд, иначе…
Парень всегда смиренно слушал свой внутренний голос, поэтому, пусть и усилием воли, но все же оторвался от разглядывания волос Дэя и продолжил путь к остановке.
— Да нет же! — тот факт, что шатен не собирается дожидаться, когда же рыжий подберет нужные слова, чтобы выразить свои мысли, парень заметил лишь через пару минут, когда вновь повернулся в сторону Найта. — Погодите! Постойте! Подождите же! — воскликнул он, кинувшись в сторону парня.
— Чего? — шатен легко скрывал свое раздражение. Но лишь тогда, когда считал это нужным. Сейчас подобной необходимости Найт не видел, поэтому его недовольство ярко выражалось во всем, начиная от взгляда и заканчивая нахмуренным лбом.
— Эм-м-м… Я вот… Ну вот… Ну как? — у парня явно наблюдались большие проблемы с озвучиванием мыслей вслух. — Как же сказать-то?… — в отчаянье застонал он, запуская тонкие пальцы в огненные волосы и начиная их тормошить. Теперь стало понятно, кто являлся виновником столь жуткого беспорядка на голове. Левый глаз Найта задергался. Наблюдать подобное было выше его сил. Не до конца понимая, что он делает, парень начал рыться в карманах своих джинсов. Да ему не раз и не два говорили о соответствующем дресс коде, особом внешнем виде любого уважающего себя преподавателя. Но парень не любил костюмы, Найта куда больше прельщала удобная и стильная, а не чопорная и слишком сковывающая движения одежда. Через мгновение парень нащупал то, что искал.
— Убери руки, — произнес эти слова Найт тихо, но рыжий вздрогнул и тут же подчинился. В руках шатена появилась расческа. Следующие несколько минут он аккуратно расчесывал густые прямые, но такие непослушные рыжие волосы Дэя, которые спереди доходили парню до плеч, а сзади доставали до лопаток. Рыжий стоял, как вкопанный. На лице его отражалось безграничное удивление. А как бы себя повели вы, если бы вас начал расчесывать мало знакомый человек? Удивились бы? Охренели бы…
Но Найта не заботило, что подумает рыжий и к каким выводам придет группа юных девушек, что увидев подобную сцену, звонко захихикали и зашушукались.
— Бесит, — одним словом объяснил Найт свои действия хилому незнакомцу, когда волосы парня были расчесаны и уложены волосок к волоску.
— Угу, — только и выдавил из себя парнишка, судорожно сглатывая. Расческа вернулась в карман, а Найт уже было вновь развернулся к остановке, когда Дэй, наконец, заговорил, причем вполне нормально без странных звуков и вздохов.
— А Вы скажете мне свое имя? — шесть слов одним махом! Найту захотелось зааплодировать и попросить на бис, но он сдержался.
— К чему Вам мое имя?
— Ни к чему, — тут же честно ответил рыжий. — Я его и так знаю, — выпалил он. Вот так новости. Найт даже слегка растерялся, но вида не подал.
— Тем более, — сухо ответил он, по седьмому разу перебирая в голове имена своих студентов и все равно не находя в их списке конопатую мумию. — Я преподавал у Вас? — все же решил он удостовериться. Рыжий отрицательно покачал головой. — Тогда откуда знаете? — парень вновь уставился на свои кроссовки. Лицо и уши его вспыхнули словно мак.
— Я... Я друг Вэйла, — наконец, просипел он.
— А-а-а… — Найт прекрасно знал, какого рода у блондина были «друзья», с парой из них он уже сталкивался. Каждый раз доходило почти до драки, потому что «друзья» Вэйла все как один видели в Найте злостного соперника. Конечно, парень был достаточно симпатичен, да и спортивная фигура его явно не портила. И несмотря на то, что любовники Вэйла порой оказывались настолько эффектными, что рядом с ними Найт выглядел задрипанным неопытным цыпленком, это совсем не спасало его от повсеместной ревности новых ухажёров друга.
— Мы с ним просто друзья, ничего больше, — поспешно заверил Найт рыжего, надеясь на то, что тот не устроит драку прямо посреди аллеи. Парень не боялся побоев, но избиение студента преподавателем — а скорее всего, если бы дошло до драки, выглядело бы все именно так — вряд ли бы осталось без внимания руководства университета.
— Я знаю! — к облегчению Найта рыжий не собирался выяснять с ним отношения.
— Советую не особенно зацикливаться на Вэйле, он парень… Непостоянный… — в приступе доброты решил Найт дать мальчишке дружеский совет.
— Это я тоже знаю, — вяло улыбнулся он. О, значит, спал с ним? Точно спал. Найту даже стало немного жаль Дэя. С такими вот некрасивыми мальчишками блондин обычно связывался в порыве жалости к ним. И порыв этот быстро проходил. 
— Тогда что тебе нужно от меня? — вопрос был вполне безобидный, но рыжий отчего-то покраснел еще больше. 
— Я… Ну это…
— Будь добр, изъясняйся по-человечески, — раздраженно фыркнул Найт. Дэй его уже порядком утомил. 
— Вы мне… Ты мне… Ты мне!!!
— Что я тебе… 
— Ты мне очень нравишься!!! — признание было столь же вдохновенно громким, как до того и представление. Окружающие вновь заозирались. Найт обессилено выдохнул. 
«Здравствуй жопа новый год, здравствуй рыжий огород, пьем и курим, глубже дуй, мы в дерьме по самый х…» — когда Найт особенно нервничал, в голове тут же возникали странные стишки, которые, благо, озвучивать он не решался.
— С чем тебя и поздравляю, — без тени смущения или взволнованности, которую по идее должны ощущать люди, когда им признаются в недвусмысленной симпатии, сказал Найт вслух и отвернулся от неожиданного собеседника.
— Постой! — а парень оказался куда настойчивее, чем могло показаться на первый взгляд. Найт не отреагировал. Он поставил перед собой глобальную цель: дойти до гребанной остановки — и никто уже не смог бы помешать ему исполнить задуманное.
— Пожалуйста! Прошу тебя! Погоди! Дай мне договорить! — рыжий не отставал.
— Договаривай, — пожал Найт плечами, смотря перед собой и упорно игнорируя просьбы Дэя остановиться.
— Я серьезно… Ты мне очень-очень-очень нравишься! — упорствовал он.
— Нравлюсь… Отлично… Дальше что?
— Д… д-д-д…
— Ну? Что? 
— Из-из-извини, — плаксиво пробормотал в ответ Дэй. — Когда я нерв-нерв-нервничаю — начинаю за-заикаться, — стараясь взять себя в руки, ответил он.
«Он еще и заика! Ахеренная подвалила прЫнцесса!» — нервно прыснул Найт.
— Да-да-давай встречаться! — собравшись с силами, воскликнул рыжий, внезапно схватив руку шатена в свою ледянющую худенькую ладошку. — По-по-пожалуйста! — немного подумав, добавил рыжий, но явно тут же пожалел о сказанном. — Я-я-я выгляжу жалко, да? — отпустил он руку Найта, когда как другой рукой до побелевших костяшек сжал толстую книгу.
— Да, жалко… — кивнул Найт. — Не понимаю, на что ты рассчитываешь. Сам же говоришь, что друг Вэйла. Разве он не рассказал тебе о моей… Небольшой проблеме?
Дэй в ответ неуверенно кивнул.
— Чего же ты ждешь в таком случае? — продолжил Найт холодно. — Ты в зеркало-то давно смотрелся? — это было грубо, но справедливо. Если уж рыжеволосое чудовище решило признаться в любви, могло бы надеть что-то получше, чем дедушкины гамаши и бабушкину старую вязаную кофту. Внешний вид для Найта играл не последнюю роль.
— Смотрелся… — горестно вздохнул Дэй. — Я знаю, что не эталон красоты.
— Не то слово, — не смог удержаться от смешка Найт. Парень ждал, когда же Дэй разревется — глаза парнишки и так уже были на мокром месте — и убежит, как это любят делать расстроенные героини в третьесортных сериалах. Но рыжий Найта удивил.
— Зато я могу научить тебя… — в его взгляде проскользнула уверенность и упорство.
— Ты? Научишь? Чему? — опешил шатен.
— Любить!
В любой другой ситуации и при любом другом человеке, услышав подобное, Найт бы искренне рассмеялся. Но что-то во взгляде конопатой мумии заставило его всего на секунду, но поверить в его слова. 
— Любить, значит… — от улыбки шатен все же не удержался. Звучало это до ужаса наивно. Но интересно.
— Что ж, попробуй, — пожал он плечами. — Если ты действительно так уверен, что сможешь изменить мое отношение к любви, валяй! – развел парень руками. Дэй в ответ на это просиял и чуть ли не на месте подпрыгнул.
— Только у меня будет одно условие, — чуть подумав, добавил Найт. Рыжий напрягся.
— Будь добр расчесывайся чаще, чем раз в неделю, — Дэй сначала покраснел, а затем внезапно рассмеялся. Так искренне и открыто, что у Найта перехватило дыхание. Ему показалось, или когда парнишка улыбается, он действительно становится милым?
С этого и началось активное обучение Найта этой странной, а может и вовсе не существующей штуке под названием Любовь.

========== Глава 2. Наслаждение и боль ==========

— Дамы и господа! Леди и джентльмены! Месье и мадмуазели! — невысокий мужчина в белом фраке, перламутровой рубашке и серебристой бабочке, в небрежно нахлобученном на голову белоснежном цилиндре с черной лентой, и в серебристых перчатках, натянутых на худые кисти с длинными пальцами, стоял перед бархатным занавесом на сцене, освещенной десятками софитов, и улыбался настолько широко, что это было видно даже с самых последних рядов. 
— Мы вновь приветствуем Вас на нашем скромном мероприятии! — вещал он, прохаживаясь по краю сцены и, кажется, смотря абсолютно каждому зрителю прямо в глаза, — Сегодняшний гость наверняка заинтересует Вас как никто ранее! Хладнокровный и никогда не влюблявшийся, потерянный и не знающий, в чем же смысл его существования! Итак, знакомьтесь, месье Найтарус Макк! — с этими словами ведущий указал на мерцающий за его спиной занавес. Тяжелая ткань, будто бы подчиняясь жестам мужчины, пришла в движение и начала медленно подниматься вверх, давая зрителям возможность увидеть того, кого за ней прятали. Посреди сцены стоял большой кованый опаленный железный стул. На нем сидел темноволосый юноша. Его шея, руки, ноги и торс были привязаны к стулу черными кожаными ремешками.
— Месье, как вы себя чувствуете? — мужчина приблизился к стулу, сложив руки на груди и смотря на парня насмешливо и заискивающе.
— Где... где я? — прохрипел в ответ пленник, приоткрывая покрасневшие глаза и пытаясь оглядеться.
— Ах, как это прекрасно, он даже не понимает, что же здесь происходит! Месье, Вы слышите меня? Оглянитесь! Вы — звезда! За Вами наблюдает весь мир! Вы...
Найт вздрогнул и проснулся. Его бил мелкий озноб, а пальцы до побелевших костяшек сжимали пуховое одеяло. Парень глубоко вздохнул, затем медленно выдохнул, смахнул холодный пот, что выступил на его лбу, а уже после нехотя повернулся к прикроватной тумбочке и посмотрел на электронные часы. Было без одной минуты шесть. Нет ничего более противного, чем просыпаться за минуту до будильника. Еще гаже просыпаться из-за кошмаров, которые последнее время мучили Найта все чаще. Причем все они были однотипные: странный мужчина в странных нарядах на странной сцене со странными зрителями, что внимательно вслушивались в каждое слово странного ведущего со странной манерой обращаться к парню ни как иначе как Месье Найтарус Макк. Найтарус — звучит жутко! Никто не имел права называть Найта его полным именем. Парню оно не нравилось, и он раздражался каждый раз, когда кто-то рисковал обратиться к нему подобным образом. И ведь этот мужчина в белом фраке наверняка тоже знал нелюбовь Найта к своему полному имени и специально называл его именно так, чтобы поиздеваться над своим пленником. Да-да, роль его так же была неизменна, менялся лишь антураж. Иногда вместо стула были цепи или кандалы, странные древние пыточные устройства или большая круглая доска для дартса. Доску Найт не любил больше всего, потому что ведущий неизменно выбирал из зала несколько желающих и давал им в руки большие дротики, а затем предлагал счастливчикам попытаться не попасть в пленника. Обычно получалось ровно наоборот.
Будильник таки дал о себе знать, разорвав утреннюю тишину душераздирающим воем. Отработанным движением Найт выключил устройство, после чего с неохотой поднялся с кровати, потянулся, сладко зевнул и потер глаза. За окном появились первые намеки на рассвет. Вылезать из-под теплого одеяла парню не хотелось настолько, что еще чуть-чуть и Найт был готов позвонить на работу и заявить, что он заболел, чтобы затем завалиться спать на следующие несколько недель. Но природная ответственность подавила в нем это страстное желание вновь окунуться в мир грез, даже заставила Найта подняться с кровати и добраться до душа. Еле теплая вода сделала свое дело, и на кухню, облаченный в одно лишь махровое повязанное на бедрах полотенце, Найт пришел, излучая энергию и силу, насколько только ее мог излучать подобный ему человек. Парень относился к тому небольшому числу людей, которые утром не завтракали, о нет, они пожирали. По крайней мере, по количеству того, что Макк употреблял с утра пораньше, это можно было назвать именно так. Найт поджарил себе омлет, с несколькими сосисками, сделал легкий салат, подогрел пару блинчиков быстрого приготовления, залил их медом, и все это употребил, запивая двумя литрами молока и заедая мягкими булочками.
После завтрака Найт вернулся в комнату, натянул на себя черные джинсы, бежевую рубашку и темно-синюю ветровку, сложил необходимые ему предметы в рюкзак, в последний раз глянул в зеркало — парень в него смотрелся очень часто — и не найдя ни одного изъяна в своем внешнем виде, позволил себе выйти из дома.
Ярко-оранжевое солнце к тому времени уже успело выкатиться из-за горизонта почти наполовину, окрасив верхушки многочисленных небоскребов в оранжево-розовые тона. А вместе со светилом просыпался и сам город, тут же наполняясь сотнями разнообразных звуков и пестря совершенно друг на друга непохожими и спешащими кто на учебу, кто на работу, а кто и просто на прогулку с собакой горожанами.
Найт любил утреннюю суету, когда на дорогах возникали пыльные и раздражающие пробки, отовсюду раздавались возмущенные крики или же бурные выяснения отношений по телефонам, детские плачи и нервные фырканья. Да, большая часть людей ненавидела утро по тем же причинам, по которым Найт его обожал. Суета, граничащая с паникой, какофония звуков, выступающая кошмарным раздражителем — все это парня успокаивало. В подобные минуты он забывал о таком понятии как одиночество, наслаждаясь ощущением некоего единства с окружающей средой.
Найт добрался до остановки в хорошем расположении духа. Воздушная маршрутка подлетела уже через пару минут, но не успели ее автоматические двери раздвинуться, как люди, словно муравьи, нашедшие кусочек сахара, ринулись внутрь нее, совершенно не заботясь о тех, кто собирался на этой остановке выйти. Послышались уже привычные споры, вскрики, кажется, кому-то наступили на ногу. Затем последовало старческое шамканье. Куда же утром да без восьмидесятилетней полуневменяемой бабушки, которая решила с утра пораньше съездить на другой конец города, чтобы купить своему любимому толстопузому котику корм, который на окраине города был дешевле на целых несколько копеек. 
Найт подождал, когда все втиснутся в маршрутку и даже попробовал сам стать частью тех «селедок в банке», которых так здорово изображали пассажиры миниавтобуса, но места уже не было. Двери с тихим шипением сдвинулись, зажав между своих створок кусочек чьей-то красной куртки, после чего маршрутка с мягким гудением поднялась в воздух метра на три и полетела к следующей остановке. Найт остался абсолютно один и ему это не понравилось. Сразу захотелось съежиться и закрыться от этой гнетущей утренней пустоты. Странно, обычно люди старались скрыться и спрятаться именно от толпы, а не наоборот. К облегчению Найта уже через минуту на остановку приполз какой-то бомж, который, смачно рыгнув, уютно устроился на лавочке. Удивительное амбре, исходящее от него, заставило Найта поморщиться, но негативных эмоций не вызвало. Лишь легкую улыбку, которую парень поспешно скрыл. Если бы явно не трезвый бомж заметил ее, расценил бы вовсе не как комплимент, а скорее как насмешку над собой и вполне мог полезть в драку. Попади парень в такую ситуацию вечером, от драки бы он не убежал, нет, что вы, при не слишком хорошем настроении он мог бы и сам пойти и нарваться на нее, но поутру драться было не комильфо. 
Вскоре подлетела новая маршрутка, к тому времени на остановке вновь образовалась толпа желающих попасть в миниавтобус. В этот раз Найт оказался одним из первых, кто зашел в маршрутку. Парень даже умудрился занять сидячее место, чему был безмерно рад. Подобное положение предоставляло ему возможность еще разок пробежаться взглядом по составленной накануне лекции и проверить ее на наличие возможных неточностей. И даже очередная не слишком доброго вида бабушка, что грозно сопела над головой парня и явно специально то и дело задевала его колено своей тростью, не заставила Найта подняться с уже насиженного места. Бабулька хотела было завести с Найтом беседу про то, какая пошла нехорошая молодежь, но почти тут же отстала, заметив, что куда больше собеседника интересуют многочисленные математические формулы, которыми были исписаны страницы в его ежедневнике.
Найт настолько увлекся проверкой лекций, что чуть не проехал свою остановку. Спасибо все той же бабушке, что своими возгласами в отношении какого-то несчастного подростка, заставила парня оторваться от записей и взглянуть в окно. Двери маршрутки уже закрывались, когда парень, прорвавшись сквозь плотно впихнутые в салон тела, буквально выпрыгнул из автобуса. Трюк получился эффектный, стоявшая на остановке женщина средних лет даже показала Найту большой палец, оценив подобный маневр как нечто удивительное.
В общем и целом день у парня начался активно, если не сказать — удачно. Подтверждением хорошего дня стала и совсем не случайная встреча с рыжеволосым гадким утенком, что стоял у входа в главный корпус и явно дожидался Найта. Когда шатен поднялся по лестнице и даже соблаговолил махнуть парню рукой, тот просиял, тут же подбегая к Найту и улыбаясь ему во все тридцать два зуба:
— Д... доброе утро!
— Доброе, — с наигранной снисходительностью кивнул Найт. Ему действительно было приятно, что с самого утра его кто-то дожидается. Но этому кому-то знать подобное было совсем не обязательно.
— А я вот... вот! — парень протянул Найту стаканчик с черным кофе.
— О, спасибо, — каждый раз, когда шатен приходил в университет, он первым делом шел за крепким черным кофе без сахара или сливок. Видимо Дэй приметил эту его любовь к черному кофе и сегодня решил стать тем, кто воплотит мечту парня о горячем напитке. 
В ответ на блеклое «спасибо», конопатый покраснел и отвел глаза, затем, правда, тут же вздрогнул и начал судорожно рыться по карманам своей безразмерной бордовой толстовки, усеянной гадкими кривыми елочками.
«С его вкусом надо срочно что-то делать!» — подумал Найт, и уже хотел было сказать о своем вердикте по поводу жуткого наряда Дэя вслух, когда рыжий вытащил-таки из кармана два помятых билета и один из них трясущейся рукой протянул парню.
— Это тебе, — не смотря Найту в глаза, пробубнил он смущенно, — извини, что помялось...
— В следующий раз будь аккуратнее, — хмыкнул Найт, забирая из рук Дэя подарок и вертя его в руках. Поначалу парень решил, что это билет в кино, но оказался прав лишь отчасти.
— Купон? Обычно дарят билеты, — не скрыл удивления Найт.
— Просто я не знал, какие фильмы ты любишь, поэтому решил, что лучше возьму купоны, а уж когда придем в кино, тогда и выберем фильм, — Дэй был продуманным малым, и навязывать свои интересы кому-либо явно не стремился. Это не могло не радовать. Другое дело, что Найт вообще не любил кино, предпочитая походу в кинотеатр, удобное домашнее кресло, чашку чая и интересную книгу, которая дала бы фору любому шедевру кинематографа. И если бы Дэй подарил билет на определенный фильм, Найт бы без промедлений отказался. Но рыжий был внимателен, поэтому парень ничего не сказал. Найт лишь молча засунул подарок в карман ветровки.
— Купон действует всю неделю, — тем временем все еще смущаясь, бормотал рыжий, — так что нам надо будет выбрать день, когда ты сможешь пойти. М... м... может сегодня?
— Нет, сегодня не могу, — Найт врал. Сегодняшний вечер был едва ли более загружен, чем все остальные. — Возможно, завтра?
— Да! Ладно! — Дэй старательно улыбался, но по потухшему взгляду Найту было ясно, что рыжий хотел сходить с ним в кино уже сегодня, и терпеть, видимо, мочи не было. Подумав об этом, парень не смог сдержать улыбки. Этот Дэй действительно был очень интересным кадром.
— Что ж, мне пора. Еще нужно подготовиться к лекции, — делая вид, что совсем не заметил, как расстроилась рыжая мумия, мягко произнес он.
— А... ладно, удачного тебе дня! — выдохнул рыжий, внезапно подняв на Найта свои блеклые зеленые глаза и буравя его взглядом. Кажется, он хотел поцеловать Найта. Нет, не в губы, наверняка только в щечку. Но не решался сделать даже этого. Шатен усмехнулся, кивнул, резко развернулся и поспешил в университет. Он не оглядывался, но точно знал, что рыжее чудо, не мигая, смотрит ему вслед и наверняка кусает губы от обиды и сожаления из-за того, что так и не решился на поцелуй.
****
Не успел Найт зайти на кафедру, как на голову ему свалился целый шквал воплей со стороны уже дожидающегося его там Вэйла.
— Я видел! Видел тебя вчера с этим рыжеволосым чудовищем! — ликовал он, — неужели он все же решился тебе признаться? С ума сойти! Сколько месяцев он парил мне тобой мозг, словами не описать! — возбужденно жестикулировал блондин. Его утренней бодрости любой бы позавидовал. Впрочем, Вэйл был бодр в любое время суток и независимо от количества часов, которые он благосклонно отводил на сон, или количества выпитого накануне алкоголя.
— Даже так? — усмехнулся Найт, — где вы с ним познакомились?
— Он мой студент. Даже не представляешь, какие у нас с ним были лица, когда мы столкнулись в гей-клубе! Он не знал куда деваться! То краснел, то бледнел! Вообще он милашка, особенно после пары бутылок текилы! А если позже загнаться еще и виски, вообще покажется красавчиком, — рассмеялся Вэйл.
— Спал с ним? — спокойно поинтересовался Найт. Блондин как-то сразу сконфуженно замолк, поняв, что, кажется, сболтнул лишнего.
— Это был лишь перепихон, — наконец, выдавил он из себя, — но ты не подумай, он не махровая девственница, я у него был явно не первый. Но и не шлюха, нет! То есть… черт, что я несу! Короче этот мальчишка реально запал на тебя и последние месяца три только тобой и грезит. Задрал меня конкретно! Я сначала не верил в то, что он сможет, так скажем, завоевать твое расположение, но затем вспомнил его талант подстолья... 
— Талант подстолья? — удивился Найт, — что это?
— Ха-ха, скоро испытаешь на собственной шкуре, — подмигнул другу Вэйл, — и поверь мне, тебе очень понравится, — на губах блондина появилась коронная блядская улыбка, которая не оставила сомнений по поводу того, к чему же относился подобный талант. Что ж, Найт был совсем не против испытать что-то физически приятное.
****
В конце концов, и на следующий день Найт от кино отказался, и в день после. Всю неделю он откровенно издевался над своим нерадивым поклонником, мило улыбаясь рыжеволосому чуду, что неизменно дожидалось его у входа в университет со стаканчиком кофе, и каждый раз говоря одно и то же: «Извини, сегодня никак». Улыбка Дэя тут же исчезала, и с каждым днем взгляд становился все больше похожим на взгляд побитой собаки. В пятницу, когда рыжий вяло улыбаясь и, кажется, находясь на грани истерики, очень скромно поприветствовал Найта, тот таки сжалился над парнишкой и сам предложил ему вечером сходить в кино. На лице Дэя появилась настоящая гамма раздирающих его противоречивых эмоций, наблюдая за которыми Найт не удержался и рассмеялся. Пары Макка заканчивались в четыре, плюс он собирался заехать домой, поэтому встретиться договорились уже у кино в шесть вечера. Найт даже не думал наряжаться на горе свидание: обычные джинсы; туфли, что он надевал на работу, сменили кеды; яркая футболка да легкая кожаная куртка. Производить на кого-либо впечатления Найт не собирался. Но, кажется, ему все равно это удалось. Рыжий, при виде подходящего к нему парня, покраснел быстрее обычного, а выдавить стандартное «Привет» так и не смог. Впрочем, Дэй так же заставил Найта понервничать. Он, в отличие от своего спутника, явно на свидание наряжался не один час и теперь выглядел как безвкусно наряженная новогодняя елка. Полосатый свитер, какие-то стремные узкие джинсы, покрытые разноцветными пятнами краски, ярко-зеленые кеды. Но больше всего Найта выморозил небольшой, пусть и очень милый, букет маленьких белых роз, что Дэй держал в руках.
— Это... тебе... — почти пропищал парнишка, протягивая букет Макку. Найт никогда даже подумать не мог, что его могут поставить в такой тупик. Чтобы Ему дарило цветы Это чудовище? В голове не укладывалось. Найт молча взял букет роз, так же молча прошествовал к ближайшей помойке и без лишних слов выбросил розы. Дэй, наблюдавший все это с широко распахнутыми глазами, повел себя немного странно. На секунду, всего на секунду, но Найту показалось, что лицо парня исказила гримаса жуткой злости. Правда уже через мгновение глаза Дэя наполнились крокодильими слезами, и Найт понял свою ошибку. Это рыжее чудо с таким мягким характером было просто неспособно на злость.
— Я... извини! Я не думал... что тебе... — хныкал Дэй, вытирая глаза рукавами жуткого вытянутого свитера, шмыгая носом и пытаясь успокоиться. Но все его старания были напрасны. Какой же он все-таки мямля и рохля.
— У меня аллергия на цветы, — Найт хотел сказать это как можно хладнокровнее, что сделать было крайне сложно, наблюдая эту заплаканную несчастную моську. — Ничего страшного, я бы сказал тебе об этом, но не ожидал, что ты решишь подарить мне их, — улыбнулся шатен, — так что не парься. И не реви. С зареванным тобой я в кино не пойду, — шутливо пригрозил Найт. Рыжий тут же начал судорожно вытирать глаза и размазывать сопли по рукавам. Попеременно он все еще бормотал какие-то извинения, на что Найт глумливо улыбался, подумывая, что бы еще такого сделать, чтобы довести Дэя до подобного состояния. Да, однозначно слезы рыжему шли. Они делали его и без того невзрачный вид совсем драматичным, а главное беспомощным. Найта привлекала беспомощность. Возможность прижать к стене и томительно медленно ласково насиловать, доводя до исступления и заставляя дрожать его тело в своих руках. Найт считал полным бредом заниматься любовью, стараясь лишь самому получить физическое удовольствие. Ведь доводя до исступления своего партнера, лично он наслаждался процессом еще и морально. Именно это  сочетание собственных наслаждений и наслаждений любовника заставляли Найта ощутить всего на мгновение, но яркий терпкий вкус жизни.
К сожалению, уже через пару минут от слез на лице Дэя не осталось и следа. Он излучал счастье и явное нетерпение. Хотя улыбка ему тоже шла, но даже при всем убогом виде парня с ней он казался куда более самоуверенным и не таким доступным. Как жаль.
— На что пойдем? — подал голос Дэй, рассматривая список показываемых в киноплексе фильмов.
— Мне все равно, — пожал Найт плечами. — На твой вкус, — он приготовился к тому, что Дэй выберет слезливую романтику или очередную тупую комедию, поэтому был крайне удивлен, когда узнал, что пойдут они на фильм под ярким названием «Кишки на веревке». Еще больше Найт удивился, когда Дэй к этому фильму побежал покупать попкорн. Несмотря на то, что парень отказался от угощения, уже через минуту чудовище, смешно сопя, приперло два больших ведра попкорна и большие стаканы с лимонадом. Найта удивило не столько то, что этот упертый придурок все же сделал все по-своему и купил, что хотел, как то, Как вообще это дохлятина собиралась уничтожить столько попкорна?
Дэй взял места на последнем ряду, что так же было с его стороны крайне мило. Неужели он надеялся, что ему действительно перепадет поцелуй? Конечно, Найт в кино и не таким занимался, но дабы подразнить ходячие конопушки, решил, во что бы то ни стало изображать из себя тупого тюфяка, который бы совсем не понимал всех этих красноречивых намеков со стороны Дэя, будь то пристальные взгляды или закушенная от нетерпения нижняя губа.
Фильм оказался не самым популярным, потому что зал не наполнился даже на одну треть. На последнем ряду так и вовсе кроме Найта и Дэя никого не было. Найт на это никак не отреагировал, зато Дэй сидел как на иголках, вздрагивая каждый раз, когда в зал заходили новые зрители и поднимались вверх. Благо лишь двое доползли до предпоследнего ряда, остальные были еще ниже, поэтому, когда в зале потух свет, Найт услышал со стороны Дэя облегченный выдох. Макк даже настроился на то, что рыжий тут же начнет, поскуливая как маленький щенок, цепляться за его руку, тереться о его плечо и пытаться любым другим способом привлечь к себе его внимание. И Найт был совсем не против подобного поведения, но рыжий ничего не предпринимал. Как только начался фильм, все его внимание переключилось на экран. Парень даже было слегка разозлился по этому поводу, но вскоре сам окунулся в местами тупой ужастик и даже расслабился. Это и было его ошибкой. Примерно ко второй части фильма рыжее чудовище победило свое ведро с попкорном, мало того, еще существенно помогло в уничтожении попкорна Найта. Когда же все запасы еды закончились, а в фильме началась самая расчлененка, Дэй видимо вконец потерял интерес к тому, что происходило на экране, и начал гипнотизировать Найта. Макк же смотрел фильм внимательно, но не настолько, чтобы не заметить боковым зрением этот пристальный взгляд. Парень хотел было повернуться к рыжему и спросить у него что-нибудь тупое в отношении фильма, но внутренний голос, к которому, как мы помним, Найт прислушивался Всегда, нашептывал ему о том, что спросить что-либо он попросту не успеет. Мальчишка, конечно, совсем мелкий. Сколько ему? Не больше восемнадцати. Так в этом и заключался весь ужас. Когда, как не в восемнадцать лет, гормоны зашкаливают, заставляя их носителя делать порой очень странные и слишком самоуверенные вещи. Найт не был против поцелуя, но это означало бы пусть и маленькую, но победу рыжей мумии, потому что если он коснется губ Макка, тот вряд ли откажется ответить на поцелуй. Бессердечность бессердечностью, а с физиологическими потребностями бороться было крайне трудно, что, по мнению Найта, было еще и до ужаса глупо.
Шатен так и не повернулся к рыжему, но до конца фильма просто смотреть на него Дэй и не собирался. Так и не дождавшись хоть какой-то реакции со стороны Найта в ответ на свои телепатические посылы, парень наклонился к нему и слегка подул ему на шею. Найт в ответ даже не пошевелился. Тогда Дэй наклонился еще ближе, и губы рыжего угодили не в щеку, не в висок и не в губы Найта. Легкий поцелуй Макк ощутил прямо за ухом. Тут же по его спине и рукам побежали мурашки. Найт даже вздрогнул, хотя такое поведение было совсем не в его стиле.
— О, наконец-то заметил, — тихий возбуждающий шепот сопровождался легким укусом мочки уха, и не успел Найт что-либо ответить, как рыжий ловко перебрался со своего места на его колени. Возмущений или сарказма парня слушать явно никто не собирался. От Найта требовалось, как говорится «расслабиться и получать удовольствие», потому что Дэй, такой скромный Дэй, такой рыжий, безвкусный, неуклюжий Дэй вел себя сейчас крайне раскованно. Как будто в один миг парень закрыл все свои комплексы в самой глубине своего подсознания и взял ситуацию в свои руки.
— Смело, — все же успел прокомментировать Найт, прежде чем его заткнули глубоким и отнюдь не скромным поцелуем. Из-за попкорна он получился приторно сладкий и липкий, но как ни странно, это было очень приятно. За одним поцелуем последовала целая череда, и Макк без стеснения отвечал на каждый. Один – ноль, в пользу рыжего. Кто бы мог подумать, что он откроет счет так скоро. Еще больше Найт поражался тому, что при всей непривлекательности Дэй был способен стать таким пленительным. Хотя, возможно, все дело было в том, что в потемках лица Дэя попросту не было видно? 
От этой мысли Найт улыбнулся, но рыжий этого не заметил. Он в данный момент покрывал легкими укусами скулу парня, плавно перебираясь к его шее.
— Эй, полегче, — поморщился Найт, почувствовав, что губами рыжий, куснув кожу, внезапно впился в нее сильнее, явно желая оставить на светлой коже парня знак своей наглости. Все шло просто замечательно. Темнота. Парень на коленях и потрошение какой-то блондинки на заднем плане. Романтика, черт бы ее побрал, но Найта не слишком устраивала пассивная роль. В конце концов, первый шаг обычно делал он сам. Новые ощущения и удивительная наглость, уверенность в себе и неприкрытая похоть. Как-то это не вязалось с образом заикающегося уродца! Не вязалось, но привлекало? Однозначно.
Руки Найта перекочевали с талии на бедра парня, подтягивая его к себе ближе и слыша в ответ тихий приглушенный, но протяжный стон. Какой чувствительный. Еще один плюс к интересным качествам Дэя.
Найт не без усилий оторвал-таки парня от своей шеи, и поменялся с ним местами, теперь сам целуя его покрытую веснушками кожу. Дэй в ответ довольно заурчал. По крайней мере, звуки, что он издавал, были очень похожи на урчание, которое можно услышать от кота, если почешешь ему за ухом, загривок или шею. Дэй с готовностью выгибался навстречу губам Найта, которые спускались все ниже от шеи к острым торчащим ключицам. Руки его вновь поползли выше, задирая отвратительный свитер и футболку, что была под ним, прикасаясь к впалому животу, который наверняка так же был усеян веснушками, и поднимаясь чуть выше. Интересно, его соски столь же чувствительны, как шея? Стоило проверить! Немедленно!
— Нх… — простонал Дэй и этот стон потонул в вопле какой-то грудастой актрисы, которой как раз отпиливали руку. Оригинальный фон. Пока немногочисленные зрители вздрагивали или же ржали как кони, едко комментируя ту или иную абсурдность фильма, Найт и Дэй куда больше были заняты друг другом. Тело Дэя оказалось очень отзывчивым на любые прикосновения Найта. От легкого нажатия большими пальцами на затвердевшие соски, рыжий задрожал, буквально вцепился в плечи Макка и, тихо постанывая, начал тереться о живот Найта своим стояком, что ощутимо натянул ткань его узких джинсов. Он словно представлял, как насаживается на член парня. А и без того совсем не детские поцелуи вскоре переросли в совсем уж неприличные. Губы Найта уже зудели от многочисленных, пусть и легких, укусов со стороны Дэя.
«Любишь покусаться? Заба-а-авно!» — думал Найт, сам впиваясь зубами в оголенное плечо парня, но делая это не слишком сильно, чтобы не причинить сильной боли, но оставить после себя долгоиграющий след. Дэй не сопротивлялся, наоборот, что бы с ним ни делал Найт, кажется, ему бы понравилось абсолютно все. По крайней мере, почувствовав укус, он лишь еще плотнее прижался к парню, словно бы говоря о том, чтобы он ни в коем случае не прерывался. Да Найт, собственно, и не собирался. Будь они сейчас в более интимной обстановке, Макк бы уже перешел к более активным действиям. Но они все же были в кино, и это нельзя было игнорировать. Может по-быстрому уйти, добраться до первого отеля и тогда…
Найт вздрогнул от странного ощущения, будто бы ему на голову вылили ведро ледяной воды. 
«Эй-эй, не смей терять голову!» — возмущенно воскликнул внутренний голос. А ведь верно. Найт всего на мгновение, но мыслить стал слишком предсказуемо. О нет, так просто этот рыжий своего не добьется! Хотя Дэй был готов поспорить с этим. Гибкие пальчики сами собой оказались на паху Найта и погладили его ширинку. Дэй наверняка рассчитывал на то, что Найт, как и сам рыжий, возбудился настолько, что скрыть этого был уже не способен. Но мальчишка просчитался. Найт, в отличие от Дэя, был уже не подростком и умел контролировать свою эрекцию. Поэтому пусть внутри парня и разгоралось дикое желание, внешне виду его тело не подавало. Поняв, что у Найта эрекции нет, рыжий сначала растерялся, затем расстроился, но тут же вновь решил взять все в свои руки в прямом смысле этого слова. Собачка ширинки поползла вниз и…
Вспыхнул свет. Кино закончилось. Дэй, опешив, отпрянул от Найта, хотел было вернуться на свое место, но получилось у него это до смешного неуклюже и закончилось глухим падением на пол. Никто из присутствующих в зале никакого внимания на это не обратил. Кто-то был занят яростными спорами про то, что человек не сможет поднять бензопилу лишь зубами, другие бледные, как мел, плелись к выходу, борясь с рвотными позывами, какой-то парень, что сидел на первом ряду, сладко зевая и потягиваясь, вещал о том, что фильм потрясающий. Найт и Дэй не двигались с места. Рыжий скулил. Все же усевшись на свое место, теперь он грустно смотрел на свою эрекцию, из-за которой в узких штанах ему было крайне тесно, и не знал, что делать и как показаться на люди с таким стояком. Найт улыбался. Его эта ситуация безумно радовала. Во-первых, он не переступил черту, после которой играть с рыжим было бы уже не так интересно. Во-вторых, это растерянное выражение конопатого лица было до безумного милым. 
Уже почти все вышли из зала, а эрекция Дэя и не думала проходить, из-за чего он жутко нервничал и, кажется, собирался вот-вот разреветься. Найт бы с удовольствием глянул на это, но знал, что еще чуть-чуть, и их попросту выгонят из зала. Зато в голову пришла безумная идея, которую Макк тут же и попробовал реализовать. Кончик его указательного пальца прикоснулся к бугорку на штанах Дэя и сделал несколько круговых движений.
— Не надо, — голос рыжего внезапно стал грубее и ниже. Он одним хлестким движением отбросил руку Найта, сам сжался и снова заскулил, — твои прикосновения лишь все усугубят, — уже менее раздраженно пробормотал он, — мне просто надо… надо время, — выдохнул он, сглатывая.
— Молодые люди, да будет вам известно, фильм закончился! – обратилась тем временем к парням невысокая женщина средних лет.
— Да-да, простите, моему другу нехорошо, мы уже уходим, — доброжелательно отозвался Найт, поднимаясь с кресла и выразительно смотря на Дэя. Взгляд рыжего был не менее красноречивым, и говорил он о том, что парень в таком состоянии выходить не собирался. Что ж…
— Дайте нам одну минутку, — попросил он у полной дамы. Та уперла руки в бока, что-то пробормотала себе под нос про то, что молодежь спивается — видимо она решила, что Дэй пьян, — и кивнула. Но с места не сдвинулась. Впрочем, она была у первых рядов, а парни на самом последнем, поэтому то, что собирался сделать Найт, она бы все равно не увидела. Наверняка догадалась бы, но это уже никого не волновало.
Парень присел на корточки, не обращая внимания, на без преувеличения, дикие глаза Дэя, разместился между его ногами, зубами расстегнул ширинку на его джинсах, припустил штаны парня, прихватив и нижнее белье и тем самым дал волю влажному члену Дэя.
— Что ты… мх-х-х-х-х!!! — язык Найта мягко скользнул от основания к головке члена и слизнул капельки вязкой солоноватой смазки, — она же… ай! Погоди…нет! Стоп! Да стой же! Она же смотрит… смотрит!!! Она нас вид… — Дэй был в панике и даже в первое мгновение попробовал вырваться. Но Найт был крайне убедителен, так что, в конце концов, рыжий, который к умилению парня оказался рыжим даже в самом пикантном месте, расслабился, сполз ниже, чтобы Макку было удобнее, сам вцепился в подлокотники кресла и откинул голову назад, попеременно облизывая пересыхающие губы и блуждая мутным взглядом по потолку. Почувствовав, что тело Дэя внезапно напряглось, Найт резко отпрянул, и струйка прозрачно белой спермы ударила в сидение напротив. Рыжий тяжело, но довольно выдохнул.
****
— Больше нас в это кино не пустят, — горестно вздохнул Дэй, вспоминая глаза-блюдца, с которыми их провожала та самая женщина в зале кинотеатра.
— Пустят, никуда не денутся, — беззаботно пожал плечами Найт.
— Не думал, что ты… способен на что-то подобное, — сконфуженно пробормотал рыжий. После подобного маневра Найта он был мрачнее тучи.
— Не вижу в минете ничего страшного.
— Я не про это! — рыжий покраснел больше прежнего, — мы же были… не одни!
— Когда ты восседал на моих коленях, мы тоже были не одни, — резонно заметил Найт, — и я от тебя тоже Подобного не ожидал.
— Но было темно! Нас никто не видел!
— Бьюсь об заклад, в глубине души ты надеялся на то, что нас именно увидят. Нравится, когда за тобой наблюдают? — это была лишь невинная шутка, но кажется неудачная, потому что ответом Найту была звонкая пощечина.
— Ты… ты дурак! — воскликнул Дэй, дрожа от гнева и обиды. Вот только на что же он обиделся? Этого Макк не понимал и, видимо, это непонимание отразилось на его лице, потому что рыжий, взглянув ему в глаза, лишь разозлился еще больше, развернулся и быстрым шагом направился в противоположную от Найта сторону. Парень не привык бегать за людьми, особенно за любовниками. Каждый сам для себя решал, хочет он быть с Макком или нет. Но впервые, наблюдая за худой ссутулившейся быстро удаляющейся фигурой, Найту захотелось пойти за ней, захотелось протянуть руку и сказать «Подожди». Но в этот раз он не прислушался к своему внутреннему голосу. Подобная гамма эмоций ему была незнакома, прежде чем поддаваться порывам, которые под влиянием этих эмоций хотелось совершить, надо было их тщательно изучить.
Придя к подобному решению, Найт успокоился и не спеша направился домой. Вот только его улица была в том же направлении, куда шел и Дэй, поэтому ссутулившаяся фигура то и дело маячила впереди шатена, вызывая у него легкое беспокойство. В конце концов, парень так на нее засмотрелся, что умудрился даже на кого-то налететь.
— Простите, — безэмоционально пробормотал Найт, даже не удостоив свою «жертву» вниманием.
— Ничего страшного, главное чтобы ваша рука не заболела сильнее, — послышался в ответ сиплый насмешливый голос.
— Простите? — не понял Найт, все же оглянувшись, но фигуры как не бывало, — у меня вообще руки не… — он не договорил, почувствовав внезапное жжение в левом запястье, — что за… — пробормотал парень, подняв руку и оглядывая ее на наличие каких либо повреждений. На кисти не было и царапинки, но при этом чувствовалось странное жжение и нарастающий зуд.
— Что с твоей рукой? – Найт вздрогнул, приходя в себя от странного ощущения, поднял глаза и встретился взглядом с Дэем. Когда это он успел подойти?
— Ничего, — поспешно пробормотал он, зачем-то пряча руку за спину.
— Эм… извини меня, я так… это…ну просто… не знаю…
— Я так и понял, — фыркнул Найт.
— Я могу тебя проводить? – скромно предложил Дэй.
— Я могу дойти до дома и самостоятельно.
— Я все равно провожу, — это был уже не вопрос, а утверждение.
— Как хочешь, — пожал Найт плечами. Его больше не интересовал рыжий, куда больше напрягала зудящая боль в запястье и эта странная фигура.

========== Глава 3. Бинты и корова ==========

Впервые за очень долгое время, а возможно и впервые за всю свою жизнь Найт не спал всю ночь, потому что заснуть ему мешал жуткий зуд и непрекращающаяся раздражающая боль в запястье. Попеременно парень не выдерживал и начинал чесать больное место до тех пор, пока на нем не появлялись краснеющие царапины. Беспокоясь за то, что, в конце концов, он расчешет несчастную руку до крови, шатен не придумал ничего лучше, чем приложить к запястью лёд. На какое-то время боль стала менее явственной и зуд утих. Но как только парень расслабился, убрал лёд и лёг в постель, в надежде на то, что сможет уснуть, рука вновь дала о себе знать, причем боль, как и зуд, кажется, лишь усилилась. Промучившись всю ночь, к утру Найту хотелось спать, молока и кого-нибудь убить. Приложив к порядком расчесанной коже охлаждающие пластыри и забинтовав руку, парень без аппетита, а скорее по привычке, плотно позавтракал, выпил молока больше, чем обычно, а затем начал гипнотизировать запястье. 
Почему оно так чесалось?
Почему оно так болело? 
Из-за того столкновения? 
Может быть, его чем-то укололи? 
Или ударили? 
Отравили? 
Найт мотнул головой, стараясь отогнать от себя нехорошие мысли. Да нет же, уколоть его ничем не могли, ровно, как и отравить, нет здесь ядов. И болезней нет. И боли... если подумать, и боли здесь тоже не было!
"Где это «Здесь»?" — задал вопрос внутренний голос. Вопрос, ответа на который Найт не знал. Очень странно, крайне необычно думать о чем-то и при этом не понимать своих мыслей. 
— Кажется, я схожу с ума, — наконец пришел Найт к самому адекватному выводу, откидываясь на спинку стула и всматриваясь в белоснежный потолок. Сколько времени парень просидел за столь увлекательным занятием, он и сам не знал. Но когда комната наполнилась настойчивым трезвоном, шатен, придя в себя, вздрогнул от неожиданности и уперся спиной в стул, тем самым накреняя его. Закончилось все шумным падением.
— Вот ведь... — недовольно пробормотал Найт, поднимаясь с пола и ставя стул на место. Трезвон тем временем повторился.
"Кто ходит в гости по утрам, тот сволочь и скотина, нарвется он, тарам парам, на пендель без причины!" — пробормотал внутренний голос. Найт лишь выдохнул и поплелся к двери. Он и не помнил, когда же у него в последний раз кто-либо гостил. Но шатен как-то даже совсем не удивился, увидев в глазок знакомое конопатое лицо. Конечно же, рыжий, провожая вчера парня, заодно и узнал его местожительство. Он, кстати, даже скромно напрашивался на чай, кофе или быть может хотя бы чашечку воды, но шатен послал своего конопатого друга дорогой длинной и полной приключений. Кто бы мог подумать, что Дэй так быстро вернется из своего интереснейшего путешествия.
— Еще раньше ты прийти не мог? — холодно поинтересовался Найт через дверь, даже не думая открывать ее.
— Я... это... ну...
— Ебать... — Найт матерился не часто, только когда был очень зол и не настроен на беседу. Сейчас был именно тот случай. Рыжий, кажется, даже воздухом подавился, услышав столь ярко высказанную в его адрес эмоцию раздражения.
— Прости! — пискнул он, — я сейчас! — рыжий отвернулся от двери и начал что-то бормотать себе под нос, привычно выдирая волоски из густой всклокоченной челки.
— Как плешью себя обеспечишь, зови, — фыркнул в ответ Найт и вернулся обратно на кухню. Не хотелось тратить время на страшную конопатую жертву мирового голода, а вот от молока парень бы не отказался. Только, как назло, остатки живительного напитка шатен уничтожил часом ранее. Идти же за молоком в магазин было жутко влом. Гениальная идея пришла сама собой. Найт вернулся в коридор и, как и предполагал, застал рыжего за яростными убеждениями двери в том, что он волнуется и очень бы хотел увидеть шатена. Конечно же, Дэй был уверен, что разговаривает со своим парнем, не подозревая о том, что тот уже успел прогуляться на кухню и обратно.
— Эй, — прервал тираду заики Найт, — купишь мне молока? — Дэй удивился, но кивнул.
— Да, конечно... — пролепетал он.
— Тогда жду, — когда Найт говорил это, он не предполагал, что действительно придется Ждать. Продуктовый магазин был в его доме, и поход в него не должен был занять более пяти минут. Но прошло уже тридцать, когда в дверь опять позвонили. К этому времени шатен успел возненавидеть Дэя трижды. Когда же он открыл дверь и увидел это чудо на пороге своего дома, ему захотелось возненавидеть паренька и в четвертый раз. На всякий случай. Дэй держал в руках два пакета, в каждом из которых покоилось по несколько коробок молока. Все коробки были разные, отличались по жирности и фирме.
— Ты издеваешься? — у Найта слов не хватило передать все те эмоции, что у него возникли, когда он взял эти пакеты из рук рыжего и попробовал рассчитать, на какое время ему всего этого хватит.
— Я не знал, какое молоко ты пьешь, поэтому...
— Скупил все виды молока, что есть в городе???
— Нет, не все, только то, что было в ближайших магазинах, — краснея, пробормотал рыжий, — теперь я могу зайти?
— Нет, — не моргнув глазом, отказал Найт.
— Но почему? Я же купил тебе молока!
— О, так ты теперь до конца жизни мне это припоминать будешь? "Найт, а можно я тебя трахну. Нет! Но почему, я же купил тебе молока!", "А можно я убью твою мать? Нет! Но почему, я же купил тебе молока!", "Я подумываю о детях, не хочешь выносить ребенка в своей брюшной полости? НЕТ! Но по..." — Найта заткнули настойчивым поцелуем, чему шатен даже немного обрадовался. Он и сам понимал, что явно начинает слегка истерить. Сказывалась бессонная нервная ночь, пять сотен овечек, которые успели перепрыгнуть через воображаемый забор, а так же тщательный самоанализ, в конце которого Найт понял, что у него слишком длинный нос, маленький член, и, сука, кривой мизинец на левой ноге! Все это было странно и непонятно! 
Найт никогда раньше не думал об изъянах собственного тела! 
Найт никогда не проявлял столько эмоций! 
Найт вел себя странно даже для самого себя! 
Он не узнавал себя, будто бы за одну ночь стал совершенно другим человеком. А все началось с чего? Все началось с руки! С гребанной руки, которую, кажется, уже давно следовало отрубить и выбросить в окно, прежде, чем она оживет и попытается задушить своего хозяина.
— Тебе нехорошо, да? — оторвавшись от горячих губ Найта, смущенно пробормотал Дэй.
— И как это ты только заметил, — хмыкнул шатен, зная, какие жуткие тени в данный момент залегают под его глазами, — поражен твоей проницательностью.
— Тебя что-то беспокоит? — задал новый вопрос рыжий.
"Беспокоит? Почему ты не спросишь о том, болит ли у меня что-нибудь? Может ли у меня что-то болеть? Болело ли это у меня вообще. И что значит боль?" — Найт мотнул головой, пытаясь справиться с потоком все возникающих вопросов.
— Да, меня беспокоит рука! — наконец, выдавил из себя парень, отворачиваясь от Дэя и направляясь на кухню, — Дверь не забудь закрыть, — холодно бросил он рыжему и тот, радуясь, что его больше не выгоняют, захлопнул дверь, разулся и поспешил за своим парнем.
— А что такое с твоей рукой? — с любопытством осматривая кухню шатена, осмелился он вновь задать вопрос.
— Разговаривает со мной, не заткнуть…
— Прости, что?
— Болит... 
— Бо... болит? — Дэй переспросил с таким видом, словно Найт только что признался ему в своем инопланетном происхождении.
— Да, болит... — терпеливо повторил шатен.
— Покажи... — Дэй как-то сразу изменился. Привычное полуплаксивое выражение лица, ровно как и брови домиком, исчезли, Из-за чего рыжий тут же начал казаться куда серьезнее.
— Вряд ли ты чем-то сможешь помочь мне, — снисходительно хмыкнул парень.
— Покажи! — настаивал на своем Дэй. Найт мог бы и дальше препираться с рыжим чудовищем, но предпочел не тратить зря нервы. В конце концов, если ему так хочется, пусть рассматривает чертово запястье, сколько его душе угодно. Возможно, позже он захочет увидеть и что-то пониже? Было бы неплохо. 
Дэй осторожно размотал бинт, затем аккуратно отлепил от запястья парня охлаждающий пластырь и провел указательным пальцем как раз по тому месту, что вновь дало о себе знать обжигающей болью.
— Ну что? Сколько дней до смерти осталось? Два? А быть может целых четыре? — шутливо поинтересовался Найт.
— Если бы я знал, — слишком серьезно почти прошептал Дэй. Почему-то на его лице появилось беспокойство.
— Что-то не так? — Найт и сам, дабы удостовериться, вновь посмотрел на свое запястье, но так ничего и не увидел.
— Что-то... — кивнул Дэй, — скажи, вчера, когда я к тебе подошел, ты же держался за эту руку? Почему? Боль возникла внезапно, или что-то произошло, что ее вызвало? — кто бы мог подумать, что рыжий, делая такую серьезную моську, мог быть таким хорошеньким. Найт всегда любил смазливых и плаксивых как девочек, так и мальчиков, считая, что излишняя серьезность слишком портит людей и усложняет их. Найт любил простоту. Но в этом исключительном случае все было иначе. Дэю очень шла серьёзность.
— Я столкнулся с кем-то... он что-то сказал про руку, я удивился этому, а потом бац и рука действительно заболела.
— Как он выглядел! — Дэй вновь изменился. Он порывисто схватил Найта за ворот его футболки и притянул его лицо ближе к своему.
— Кто? — растерялся шатен.
— Тот, с кем ты столкнулся!
— Эм... я не помню, — честно признался Найт.
— Черт! — выкрикнул Дэй, отпустив футболку парня и хватаясь за голову, — вот... задница! — прошипел он тише, начиная выдирать волоски из челки.
— Задница? — шатена удивило не столько слово, о нет, о такой части тела он слышал и даже знал, что с ней можно делать, другое дело, что этот термин совсем не вязался с вечно несчастным слабеньким Дэем. У подобных мальчиков-зайчиков такое наглое слово в их наивном словарном запасе числиться не могло.
— Эм... нет... ничего, — буркнул Дэй, — Просто вдруг тот человек и есть виновник этой боли. Знали бы, как он выглядит, попробовали бы его найти. А так… Сильно болит? — кивнул он на запястье.
— Когда без пластыря, очень, — выдохнул Найт, — всю ночь из-за этого не спал, — признался он.
— Вот как... — рыжий вновь взял шатена за руку и осторожно провел языком по больному месту. Язык был горячий, поэтому в отличие от пластырей, облегчения он не принес. Но Найт все равно не сопротивлялся. Не каждый день ему облизывали запястья. А ведь за этим могло последовать что-то и куда интереснее. 
Действительно слишком долго уделять внимание одной части тела Дэй не намеревался. Парень чуть приподнялся на носки — Найт был на голову выше рыжего — и скромно чмокнул его в губы, ожидая страстного ответа. Шатен некоторое время прикидывал, сделать ли то, чего от него так ждали, или повредничать? Сегодня он решил выбрать-таки первый вариант и без стеснения впился в губы рыжего, языком преодолевая ряд неплотно стиснутых зубов и ощущая ответный поцелуй. Даже несмотря на порядком паршивое настроение и бессонную ночь, а может быть как раз из-за этого, Найт возбудился почти мгновенно. Настолько, что мысль о дальности его спальни, а значит и кровати, пугала! Хотя какая к чертям кровать? Кому она нужна, когда есть стол? Коробки с молоком полетели на пол, на их место посадили рыжее чудо. Найт без стеснения раздвинул его худые ноги и встал между ними так, что пахом мог тереться о ширинку Дэя. Поцелуй не прерывался. Рыжий и без слов понимал желание Найта или как минимум ощущал его все тем же пахом и с готовностью отвечал на поцелуи. Когда его настойчиво уложили на стол, он ничего не сказал, просто продолжал наблюдать за каждым действием Найта светлыми мутноватыми глазами. Шатен же задрал очередной жуткий свитер Дэя, уже хотел было заняться его животом, но остановился. Весь живот и грудь Дэя были усыпаны веснушками. Их было много. Очень и очень много. Настолько, что если смотреть на них очень долго, наверняка зарябило бы в глазах.
— Ты чего? — не поняв, из-за чего возникла заминка, в нетерпении прошептал Дэй.
— У тебя везде веснушки, — пробормотал Найт.
— Представь себе, я знаю, — гробовым тоном заверил парня Дэй.
— Что, прям совсем-совсем везде?
— На члене нету... — нахмурился рыжий.
— И все же... ты в курсе, что настоящая смерть эпилептика? — кажется, Найт последнее время шутил более чем неудачно. Рыжий среагировал мгновенно. Но, к сожалению, не словесно. Один сильный пинок в грудь парня заставил шатена пошатнуться, и все же не удержав равновесия буквально усесться на пол. Но вот странно... боли не было.
"Ее и не могло быть", — проговорил внутренний голос. Именно не могло. Но рука-то продолжала болеть!
— Ты! Ты! Ты! — тем временем гневно заикался рыжий.
— Я... я... я... — фыркнул Найт, снова осматривая руку.
— Ду... дурак!
— С...с... сам т...так...такой!
— Ты... ты меня еще и... и перед... передразнивать теперь бу... бу... бу!!!
— БуБля... — выдал шатен, поднимаясь с пола, — пугать меня вздумал? — последовала новая крайне неудачная шутка со стороны Найта.
— Я ухо... ухо... ухо!
— Ты ухо? — Найт изобразил крайнюю степень удивления.
— Я У-ХО-ЖУ!!! — воскликнул рыжий, спрыгивая со стола и быстрым шагом направляясь в коридор.
— Да ладно тебе... я же шучу, — улыбнулся Найт, следуя за парнем, но тот и слушать ничего не хотел. Он натянул свои ботинки, зашнуровал их и дернул ручку двери на себя, пытаясь ее открыть. Никакого эффекта не последовало. Дэй дернул снова. Ничего.
— Бесполезно, — торжествующе усмехнулся Найт, привалившись плечом к косяку двери и сложив руки на груди.
— Но она ведь... я ведь ее просто захлопнул.
— Дверь с секретом, — как бы между прочим объяснил Найт.
— Открой!
— Нет.
— Я сказал, открой! — конопатое личико исказила гримаса злости, которую Найт уже видел. Так все-таки ему тогда не почудилось. Этот парень действительно был куда сложнее, чем могло показаться на первый взгляд. Впрочем... стоило ли этому удивляться? В конце концов, существовали ли еще люди, которые были настолько открыты, что понять их не составляло труда, оставалось большим вопросом.
— А я сказал, Нет, — ухмыльнулся Найт, делая шаг в сторону рыжего.
— Я хочу уйти!
— Не хочешь...
— Я сам знаю, чего хочу, а чего нет!
— Конечно же, и прямо сейчас ты хочешь остаться, — улыбнулся Найт, протягивая руку к рыжему и прикасаясь к его скуле, — или я не прав?
— Прав... – немного подумав, недовольно буркнул Дэй, — но спать с тобой я не буду, — поспешно добавил он, насупившись, — а то вдруг у тебя произойдет эпилептический припадок, — язвительно заметил он. Найт мог бы оспорить его слова и сделать что-нибудь, дабы Дэй сменил гнев на милость, но это было бы слишком просто.
— Хорошо, — кивнул шатен, — готовить умеешь?
— Го... готовить? — растерялся Дэй, — ну... это... как бы... хм...
— Да или нет?!
— Смотря что...
— Что умеешь?
— Яичницу там... макароны могу сварить... картошку... — замямлил Дэй, багровея то ли от злости, то ли от стыда.
— Хорошо, свари мне макарон, у меня где-то были.
— Я? Прямо сейчас?
— Нет, на мои похороны, — ехидно усмехнулся Найт. — Да — сейчас!
— Зачем бы мне это делать? — рыжий не жаждал готовить обед пусть и своему парню.
— Не забывай... я болею, — шатен повертел рукой, — когда человек болеет, за ним надо ухаживать, или ты не знал даже этого?
— Не такая уж и страшная болезнь, — заметил Дэй, вновь разуваясь.
— И тем не менее... а как поедим, пройдемся по торговому центру?
— Зачем? Ты хочешь что-то купить?
— Ага... тебе, — улыбнулся Найт.
— П.. правда? Правда мне? А что?
— Хотя бы один нормальный свитер.
— А с этим что не так? — возмутился Дэй.
— Да с ним все ок, все просто отлично! Черный, вязаный...
— Тогда что тебе не нравится?
— Честно?
— Угу...
— Меня слегка смущает эта здоровенная корова, что красуется у тебя на груди, — Найта даже передернуло. Свитер действительно мог войти в топ самых жутких вещей двадцать второго века. И где он только отрыл эту гадость?
— Это не корова! Это... это бык! — возмутился Дэй, спеша за Найтом, что уже вернулся на кухню.
— О да, тешь себя этой мыслью и дальше, — ухмыльнулся парень, подходя к кухонным ящикам и начиная искать коробку с макаронами, — где-то здесь было, — пробормотал он, — о... вот! — с этими словами парень вытащил длинную пачку.
— Это лапша, а не макароны, — буркнул Дэй.
— А разница?
— В названии разница...
— Не вредничай, лучше вари, — с этими словами Найт всучил парню коробку, сам же сел за кухонный стол, собираясь наблюдать презабавное представление. И знаете, Дэй Найта ни на секунду не разочаровал. Одни только его поиски большой кастрюли чего стоили. Конечно, шатен мог бы сказать, что подобной посуды у него сроду не было, но зачем же расстраивать мальчика, а главное лишать себя такого удовольствия понаблюдать, как рыжий чертыхается, злится и, наконец, в расстройстве смотрит на Найта, прося о помощи.
Не прошло и какого-то часа, как удивительное блюдо стояло перед Найтом, а рыжий, усевшись напротив, прожигал парня взглядом, взвинченный и готовый наброситься на него, если тот решит отказаться от выстраданного Дэем угощения. Найт медлил... очень долго накручивал лапшу на вилку, прежде чем отправить ее в рот.
— Ниче так... — наконец огласил он вердикт и рыжий вздохнул с облегчением, — только недосолил, — немного помедлив, добавил парень.
— Ах ты! — рыжий вновь разозлился и кинулся в коридор, кажется, забыв, что сам дверь открыть не сможет. Найт, не обратив на это никакого внимания, спокойно доел макароны, потом вернулся в свою комнату, переоделся, а затем уже присоединился к рыжему. Тот, обувшись, обиженно скреб пальцем входную дверь, пряча глаза за огненно-рыжей челкой.
— Кто бы мог подумать, что ты так хочешь сходить по магазинам! Вот это рвение! — наигранно воскликнул Найт.
— Да ну тебя... — послышалось фырканье в ответ. Найт лишь рассмеялся и потрепал волосы Дэя, правда затем спохватился и поспешно причесал их. Рыжий в процессе причесывания растаял и взгляда больше не прятал.
— А может быть лучше сходим в кино?
— С этой коровой? Да никогда...
****
— Вот этот классный!
— Снял... быстро! 
Найт не предполагал, что существуют такие люди как Дэй. Нет... у него в голове не укладывалось, какое же надо иметь извращенное представление о прекрасном, чтобы натягивать на себя подобные вещи?! Парень задавался этим вопросом после каждого нового выхода Дэя из раздевалки. Сначала мальчишка умудрился напялить какую-то бесформенную футболку с цыганскими напевами, следующая вещь очень сильно походила на древние ковры, которые раньше вешали на стены в квартирах, третьим шедевром швейных мастерских Задрюпинска была толстовка со страусом.
— Но разве он не миленький? — захныкал Дэй, не желая снимать толстовку, — смотри, сзади даже есть объемные крылышки!
— Снял!!!
Дэй вздрогнул и скрылся за шторкой в раздевалку, Найт же лишь тяжело вздохнул и поудобнее устроился на кожаном диване. Кто бы мог подумать, что будет настолько сложно!
— Прошу, надень что-нибудь из того, что выбрал я, — тихо, но настойчиво потребовал он.
— Ладно... — без энтузиазма отозвался Дэй. Через пару минут шторки раздевалки вновь раскрылись. У Найта все перед глазами поплыло. Узкие черные брюки, белая рубашка и серый френч творили чудеса. Рыжий сразу как-то повзрослел, а главное стал куда привлекательнее.
— Ну что... доволен? — недовольно буркнул парень, которому в подобной одежде явно было неуютно.
— Доволен, — кивнул Найт, поднимаясь с дивана и приближаясь к Дэю, — поверь мне, такую одежду снимать с тебя будет куда интереснее.
— Эй... эй! не говори таких... вещей, — выдавил из себя рыжий, краснея и пятясь от Найта обратно в раздевалку. Впрочем, шатен последовал за ним и даже не забыл задернуть за собой шторку.
****
— Вот черт! — воскликнул Дэй, умудрившись запутаться ногами в только что поставленных на пол пакетах и лишь чудом удержав равновесие, — надо же... — выдохнул он и обессилено поплелся в темную комнату. Дэй жил в маленькой однокомнатной квартирке, потому что на что-то большее обыкновенный студент рассчитывать даже не мог. Рыжий, так и не включив света, рухнул на потертый старый диван и собирался заснуть, когда экран ноутбука, что стоял на журнальном столике напротив дивана, сам собой мигнул и включился.
— Что-то ты сегодня задержался, — послышался женский низкий голос.
— Заигрался со своим любовничком? — последовал за ним еще один мужской елейный голосок, — и как он тебя до сих пор не трахнул? Хорошо держишься, хвалю!
— Отвалите, — буркнул рыжий, не удостоив ноутбука внимания.
— Дэй, не будь врединой, — снова последовал женский голос, — у вас все идет неплохо, но могло бы и лу...
— Я же сказал, отвяжитесь от меня!!! — буквально взревел парень, вскакивая и одним ударом ноги захлопывая чудо техники.
— Это бесполезно, ты и сам знаешь, — заговорил второй собеседник уже с экрана телевизора. 
— Слушайте, у меня был тяжелый день...
— Еще бы, обжиматься в раздевалке, это ведь так утомительно! — ухмыльнулась девушка.
— Ксин, будь добра... Заткнись!
— Но то, что этот парень решил тебя переодеть, достойно похвалы... мы столько лет вели неравную войну с твоими дурацкими свитерами... самое удивительное, что где бы ты не оказался, ты все равно находишь подобные кошмарные шмотки. Как? Как, друг мой, ты умудряешься отрывать их...
— Крис, умри! — с этими словами Дэй схватил ноутбук и элегантно запульнул его в телевизор. Портативный компьютер врезался в большой экран, но, не разбил, а лишь отрикошетил от него и скрылся где-то под столом. На телевизоре же не осталось и царапинки.
— Ты же знаешь, что это бесполезно, — усмехнулся брюнет, — В этом-то месте...
— Черт! Господи! 
— Так Черт или Господь?
— Я чувствую себя крысой на тонущем корабле! — взвыл Дэй, запуская пальцы в густую шевелюру и создавая на голове что-то более жуткое, чем даже "взрыв на макаронной фабрике".
— Корабль еще не тонет... у тебя есть время... хотя и не много... Надеюсь, ты не настолько потерял голову от этого На-а-а-айта, чтобы забыть о своей первоначальной миссии? — ухмыльнулась девушка, вытаскивая из кармана разноцветный леденец и начиная его активно облизывать. 
— Я не терял от него головы! Вы же знаете, что...!!!
— Терял или нет, тот факт, что ты просрал нашего незнакомца, нас не радует.
— Так это все-таки был Он? — устало выдохнул Дэй.
— Скорее всего, — пожал плечами Крис, — ты же понимаешь, что за всем уследить мы не можем, а Он еще и здорово шифруется. Собственно поэтому-то и был в это дело введен ты. 
— Знаю-знаю... я накосячил... это не повторится, — заверил коллег Дэй.
— Да уж пожалуйста, будь другом, Победи! — вдохновляюще воскликнула Ксин, вознеся леденец к потолку как жезл или быть может волшебную палочку.
— Если бы это было так просто...
— Еще бы... с твоей-то внешностью, — не смог удержаться от издевательского смешка Крис.
— Эй! Я не хотел этим заниматься, ясно?! Это вы практически заставили меня! И что же, до того, пока я не оказался здесь, вы не видели того, что я рыжий и конопатый и страшен как сама смерть?!
— Оу, Дэй, прошу тебя, оставь свои комплексы при себе!
— Гр-р-р!!! Убирайтесь!
— У нас и без того чисто, — улыбнулась Ксин, — ну да ладно... не злись, и будь лапочкой. И не забывай о том, каким ты быть Должен! Иначе победы тебе не видать! — с этими словами девушка чмокнула экран по ту сторону и телевизор потух.
— Будь лапочкой, — фыркнул Дэй, — да я и так из кожи вон лезу! — воскликнул он на всю пустую квартиру, — Куда уж еще! — выдохнул он, — куда уж... — парень вновь устроился на диване, но еще долгое время не мог заснуть, все думая и думая о Найте и его руке.

========== Глава 4. Шут и коробки ==========

Придворным шутом быть хотел я всегда.
Смешил, веселил и смеялся.
Я думал, что жизнь без проблем у шута,
Но, кажется, я ошибался.

В один праздный день рассмешил короля,
И вдруг господин подавился!
Он кашлял и кашлял, хрипел без конца,
А к ночи и вовсе скончался.

И смерть короля поразила меня.
Придворный народ разозлили!
Они не простили шута-дурака,
Во всем лишь меня обвинили!

О, мой король! О, мой король!
Зачем ты так жесток со мной?!
О, мой король! О, мой король!
Не будет дан мне шанс второй...

Вот так оказалось, что жизнь у шута
Затем, чтоб смешить господина. 
Но боже, как же она коротка,
Не лучше ли ваша рутина?

Сегодня последняя шутка моя.
Ликуйте и смейтесь, и плачьте!
Петлю затянули на шее шута,
И сколько от этого счастья...

Восторженный взгляд, в нетерпенье толпа,
Желает увидеть спектакль она!
Улыбка дрожит на губах у меня,
Не дрогнет рука моего палача.

О, мой король! О, мой король!
Зачем ты так жесток со мной?!
О, мой король! О, мой король!
Не будет дан мне шанс второй...

- Дамы и господа! Леди и джентльмены! Месье и мадмуазели! – на этот раз ведущий был выряжен в черные бриджи, удлиненный пиджак, усеянный стразами и вышитыми серебристой ниткой узорами, в белоснежное жабо и мужские лакированные туфли с удлиненными носками. На голову мужчины был надет ярко-красный цилиндр, на полях которого красовались искусственные черные розы, - Сегодня, как и в любой другой вечер, мы приветствуем нашего дорогого гостя - Найтаруса Макка! Аплодисменты ему! - зрительный зал взорвался возгласами приветствия и рукоплесканиями. Под шквал восторженных криков занавес на сцене дрогнул и привычно пополз вверх, давая жаждущей зрелищ толпе увидеть спрятанное за ним «сокровище». Сегодня посреди сцены стоял высокий стеклянный прямоугольный двухметровый ящик, до краев заполненный зеленоватой водой. С внутренней стороны верхней крышки ящика торчал толстый крюк, к которому были привязаны ноги подвешенного вниз головой и связанного по ногам и рукам человека. Глаза парня были широко распахнуты, а темно-русые волосы у его лица змейками плавно выписывали узоры, которые можно было создать, только находясь под водой. Щеки парня были раздуты от воздуха, что он успел задержать перед погружением в воду. Но, конечно же, надолго его хватить не могло. Знал это как узник ящика, так и все наблюдающие за его муками зрители. Парень дернулся, и в зале тут же воцарилась напряженная тишина. Он дернулся еще раз. Его губы приоткрылись, и несколько пузырьков воздуха просочились наружу и стремительно поднялись вверх к его ногам. Зал тихо задрожал. Атмосфера накалялась.
«Давай же, давай же, давай же! Захлебывайся!» - никто не говорил этого, но каждый об этом думал. Тысячи глаз жаждали смерти парня только ради забавы, а он отчаянно дергался в воде, стараясь избавиться от пут, что сковывали все тело шатена, надеясь на то, что он выживет! Еще несколько пузырьков воздуха поползло вверх, а затем парень, не в силах больше терпеть в груди и горле разгорающегося от недостатка кислорода жара, выдохнул и тут же вдохнул, но уже воду. Ему было больно, страшно, а перед глазами все плыло. Он умирал. И умирал под громкие возгласы и звонкие аплодисменты…
Найт не вскрикнул и не вскочил с кровати, просто открыл глаза и устало их потер. Ничего нового ему не приснилось, но сам факт того, что парень пусть и недолго, но поспал, радовал безмерно. Часы показывали без семи минут шесть. Вставать в воскресенье в такую рань было, как минимум, кощунством, поэтому шатен, понадеявшись на то, что сможет вновь заснуть, поплотнее укутался в одеяло и закрыл глаза. Но даже кошмары посещать парня больше не пожелали. В результате Найт промаялся в постели до девяти утра, пока надежда уснуть не улетучилась окончательно, и парень, со стонами недовольства, не дополз сначала до ванны, а затем и кухни.
Как ни странно, но есть совсем не хотелось. Наоборот, слегка подташнивало.
"Найт, да ты залетчик!" - усмехнулся внутренний голос. Какой-то уж слишком наглый и непростительно развязный голос. Найт его не узнавал! Правда и себя он узнавал едва ли. В голове творился настоящий хаос, как если бы мир парня перевернули вверх тормашками, а затем начали настойчиво уверять его, что все так было изначально.
- Не стоит бояться неизвестности, это неизвестность должна бояться Вас, ведь кто, как не люди решают, разрушить ли ее или воссоздать, - холодный искусственный голос заставил Найта вздрогнуть и подавиться молоком, которое он успел отхлебнуть прямо из коробки. Недолго думая, шатен развернулся на голос и только сейчас заметил, что на небольшом кухонном диванчике перед окном сидит темная худая фигура. Возможно гость был там изначально, и Найт лишь по своей невнимательности его не заметил, а, быть может, незнакомец появился только теперь, если так, возникал вопрос Как? Хотя нет, что это мы, самым важным вопросом оставался:
- Вы кто? - просипел Найт, рефлекторно пятясь от фигуры, хотя она и не думала к нему приближаться, удобно расположившись на диванчике и вертя в руках зеленое яблоко. По комплекции определить пол и возраст этого человека было нельзя: худой и явно небольшого роста. Фигура была облачена в ярко-зеленые джинсы, черные кеды и черную толстовку, капюшон которой заканчивался не одним острым уголком, как у обычных капюшонов, а тремя. Все три уголка были длинные. Скорее их даже стоило назвать хвостами - два доходили до плеч, третий до поясницы, и каждый заканчивался большим пушистым ярко-зеленым помпоном.
- Что именно Вас интересует? Вид, к которому я отношусь? Имя? Может быть, профессия? – спокойно поинтересовалась фигура.
- Имя, - немного подумав, выбрал Найт.
- Вот так всегда, - удрученно вздохнула фигура, - зачем Вам мое имя, разве оно скажет Вам обо мне что-то, что ответит на вопросы, которые действительно Вас мучают?
- Кто знает... - нахмурился Найт.
- Что ж, мое имя Шут.
- Гороховый?
- Королевский, - хмыкнула фигура, явно не оценив юмора шатена.
- Век королей давно прошел, - пробормотал Найт, стараясь выглядеть спокойным.
- Что?! - удивилась фигура, от возмущения даже вскакивая с диванчика, - Что за заблуждение!!! – воскликнул Шут. - Раньше мир состоял из народа и королей, избранных, если хотите, которые этим народом управляли! Но сейчас все иначе. Народ всегда жил в заблуждении по поводу того, что короли ничего не делают, что их жизнь – слаще варенья!
- А разве было не так? – хмыкнул Найт, вспоминая историю.
- Конечно, нет! Истинным королям всегда было тяжело! Но народ этого не понимал. А в результате теперь Все - короли! Настоящий мир королей! Правда фальшивых, но кого это беспокоит? И я единственный шут на них всех! - с этими словами фигура мягко рассмеялась и повернулась к Найту, - Вы ведь понимаете, о чем я говорю?
- Возможно... - пробормотал парень, не слишком наслаждаясь подобной беседой, - но что вам нужно лично от меня?
- О, Мой король! Наконец-то Вы задали уместный вопрос! - улыбнулся Шут, капюшон которого скрывал его лицо почти на половину, тем самым давая возможность увидеть лишь бледные губы Шута да кончик его носа, - Шут нужен для того, чтобы веселить своего короля. Разве вам не скучно?
- Поверьте мне, моя жизнь меня вполне устраивает, а вот наличие на моей кухне некоего шута - совсем не радует. Почему бы Вам не найти себе другого короля?
- Другого? - встрепенулась фигура, - Другого, сказали Вы, мой король, - прошептал Шут себе под нос, почесав подбородок тонкими пальцами, - Вы не совсем понимаете свое положение, верно? Хорошо, я подскажу Вам. Как я уже говорил, я единственный шут и многие хотят обладать мной, потому что, что же это за король без шута?! Такой король смешон! Поэтому у меня есть выбор, кому служить, а кому нет. Как вы думаете, как я выбираю себе господина? В наш-то продвинутый век?!
- Деньги... - это был не вопрос, скорее констатация факта.
- Вы удивительно проницательны, - кивнул Шут, - короли всегда скучали, скучают и будут скучать. В такие моменты я и появляюсь! Чтобы их развлечь! И, конечно же, делаю я это не совсем безвозмездно!
- У меня нет денег, - нахмурился шатен.
- Есть... - от уверенности, с которой было произнесено это утверждение, парень вздрогнул, ведь он действительно не был богат и даже не обладал какими-либо накоплениями, так что же Шут мог знать о Найте, чего не знал он сам? - Но Ваши деньги мне без надобности. Я здесь дабы развеселить короля, но кто сказал, что этим королем являетесь Вы, мой господин? – улыбнулась фигура, начиная подбрасывать зеленое яблоко к потолку, а затем ловко его ловить.
- Тогда я совсем не понимаю...
- А будете понимать еще меньше, - не дав Найту договорить, пообещал Шут, в очередной раз поймал яблоко и внезапно метнул его в сторону парня. Подобный выпад был настолько внезапным, что шатен вряд ли бы увернулся от неожиданной фруктовой атаки, вот только яблоко до Найта так и не долетело, остановившись в паре сантиметров от его лица и зависнув в воздухе.
"Что за..." - внутреннему голосу подобный фокус не понравился. Найт хотел было прикоснуться к яблоку, чтобы лучше понять, как же оно могло застыть посреди его комнаты прямо в воздухе, когда осознал, что застыл не только фрукт, но и его цель.
- Читая ужас в Ваших глазах, не могу не отметить, как Вы в таком состоянии красивы. Страх удивительно меняет черты лица человека! Обостряет их, огрубляет. Разве это не чудесно? - продолжала вещать фигура, теперь медленно приближаясь к Найту, - Да, вы действительно... хороший кандидат, - ухмыльнулся Шут, прикасаясь к щеке шатена, медленно проводя пальцами с обломанными, покрытыми уже облупившимся черным лаком, ногтями по его скуле, губам, спускаясь ниже к шее, - Более чем, - почти прошептал он, - Кстати! Как Ваша рука? Все еще болит? – поинтересовался незнакомец, - По глазам вижу, что болит. Плохо спите? Кусок в горло не лезет? – улыбка Шута стала еще шире. Он поднялся на цыпочки и прошептал на самое ухо Найта:
- А ведь это только начало. Все самое интересное у Вас впереди! А пока… я бы хотел, чтобы Вы уделили внимание Вашей шее, ибо она явно в чем-то испачкана, - с этими словами Шут сначала запустил пальцы в волосы Найта, погладил затылок парня, затем его рука спустилась ниже к его шее и слегка царапнула кожу. После Шут без стеснения продемонстрировал свои пальцы, кончики которых испачкались в чем-то черном, - не похоже на кровь, так что же это может быть? – наигранно изумился Шут, явно зная ответ на этот вопрос и лишь дразня шатена.
- Ну, да не буду вас мучить, - сжалился гость, взял застывшее в воздухе яблоко и отгрыз от него большой кусок. Оцепенение, что не давало Найту пошевелиться, тут же исчезло. - Я буду наблюдать за вами и дальше, мой король, - поклонился Шут, после чего прогулочным шагом направился к выходу, - Да, и еще одно... – уже у дверей спохватился гость, - этот рыжий мальчишка Вам не пара… Хотя это лишь скромное мнение Шута, - злая усмешка поставила точку на странном разговоре, после которой фигура таки скрылась за дверью.
- Эй... Постой!!! - Найт пришел в себя далеко не сразу и кинулся за незнакомцем слишком поздно, поэтому когда парень выскочил из кухни, того уже и след простыл. Причем входная дверь все так же была заперта как на обычный замок, так и на секретный, из-за которого тот же Дэй из квартиры шатена выйти не смог. Подобные дверные секреты можно было активировать, лишь находясь внутри помещения, но никак не снаружи. И все же на всякий случай Найт вышел на лестничную площадку и огляделся. Лифт стоял, иначе пронумерованные лампочки, что одним сплошным рядом были установлены над его дверьми, загорались бы, потому что каждая из них зажигалась в тот момент, когда лифт проезжал соответствующий данной лампочке этаж. Не доносились до ушей Найта и гулкие шаги, которые бы наверняка услышал парень, если бы кто-нибудь спускался или поднимался по длинной лестнице.
Тяжело вздохнув, шатен вернулся в квартиру и первым делом побежал в ванну. Шутил ли Шут, или с его шеей действительно было что-то не так? Подумав об этом, Найт прикоснулся к указанному странным гостем месту и почувствовал, что кожа там зашелушилась и стала влажной. Тогда Найт взял настольное зеркало и подошел к большому зеркалу в ванной, дабы с помощью двух зеркал увидеть, что же творилось под его затылком. На коже ярко выделялись четыре борозды, явно оставленные ногтями Шута. Вот только странно, они были черными и выглядели так, словно кровоточили чернилами. Найт, недолго думая, отбросил зеркало, вернулся на кухню, схватил нож и, чуть помедлив, порезал кончик своего пальца. Боли не было. На месте укола выступила капелька красной крови. Красной... Так почему же на шее она была черной? Быть может, Шут сам испачкал шею шатена? Эта мысль парня успокоила. Он набрал себе ванну, забрался в горячую воду, немного полежав и расслабившись, Найт взял мочалку и начал тереть шею, надеясь отмыться от чернил. Но чем больше парень натирал кожу, тем чернее становилась мочалка, да и вся вода в ванной. Закончилось все тихим истерическим смехом, когда Найт, вновь вооружившись двумя зеркалами, взглянул на шею и заметил проступающий сквозь кожу странный не то узор, не то знак. Пока он был не слишком заметен, но парень не сомневался в том, что со временем рисунок станет четче. Все зависело от Найта и его мочалки. Усугублять свое положение парень не стал. Вернувшись на кухню, насухо вытер шею, забинтовал ее, затем уделил внимание руке, которая все это время настырно ныла, перебинтовал и ее, а к концу экзекуции выпил пятьдесят грамм коньяка и отрубился.
Проснулся Найт под вечер от настырного звонка в дверь. Парень без охоты поднялся с кровати, доплелся до нее и лишь успел открыть, как рыжее чудо ввалилось в его квартиру и с порога кинулось в его объятья.
- Полегче… - растерялся он, чувствуя как рыжий цепляется за него с таким видом, будто тонет, - с чего вдруг такая... хм... активность, - немного подумав, подобрал нужное слово Найт.
- Я звонил тебе раз десять! А ты не брал трубку!
- Правда? Не слышал, извини, - честно признался Найт.
- Я испугался, что с тобой что-то произошло, или что ты обиделся на меня за что-то, поэтому приехал к тебе! Стучал минут двадцать! Уже успел передумать кучу несчастных случаев, которые с тобой могли произойти и...!!! - Дэй заревел и снова уткнулся носом в плечо Найта. Поначалу шатен хотел по-быстрому вышвырнуть его из квартиры и вернуться в спальню, но крокодиловые слезы Дэя его умилили и в какой-то степени даже успокоили.
- Сваришь мне сегодня картошки? - спросил он тихо.
- Угу, - всхлипывая, кивнул рыжий.
****
Дэя мучили многочисленные догадки по поводу того, какой идиот придумал "утро", зато у парня не оставалось сомнений в том, что бы он с этим человеком или группой людей сделал. Когда как все нормальные люди в утро воскресенья нежились в своих (а иногда и чужих) кроватях, рыжий, умудрившийся всю ночь провести в ближайшем продуваемом всеми ветрами недострое, к утру больше походил на вконец замерзший труп. Дэю только и оставалось, что, вцепившись в бинокль окоченевшими пальцами, кутаться в свою тонкую курточку. После разговора со своими коллегами и нескольких часов сна парень вернулся на улицу Найта и нашел самое удобное место для наблюдения за квартирой шатена, а именно тот самый недострой. Следить за тем, как Найт спит, было не слишком интересно. Более того, злостно. Потому что Макк, сраная сволочь, сейчас нежился в теплой кровати под мягким одеялом, тогда как Дэй продолжал бдеть на тот случай, если Незнакомец решит вернуться к намеченной им цели. А он обязательно вернется! Он всегда возвращался. Если уж Дэй не смог предотвратить их первую встречу, то уж вторую – однозначно! Парень был в этом уверен на все сто процентов, но слегка переоценил свои силы. Замерзший и измотанный организм упорствовал, желая отдохнуть. Какое-то время Дэй героически с этим справлялся, но, в конце концов, усталость взяла свое. Под утро он не выдержал и заснул. Казалось, рыжий закрыл глаза всего на пару минут, но когда вновь открыл их и, зевая, вновь прильнул к биноклю, парень не поверил своим глазам. На кухне Найта стоял Он!
- Твою мать! – только и смог прошипеть Дэй, в сердцах отшвыривая от себя бинокль и вскакивая на ноги. Недострой был как раз напротив дома Найта, но спуск вниз, как и подъем к квартире все же занял некоторое время. Дэй так и не дождался лифта, так что подниматься ему пришлось на своих двоих. Когда рыжий буквально влетел на этаж Найта, перед нужной дверью его уже ждали.
- Опаздываете, друг мой, - усмехнулся Он, а в следующую секунду незнакомец, преодолев метры, что отделяли его от рыжего, оказался прямо перед Дэем. 
В тот самый момент Найт вбежал в свой коридор вслед за своим нежданным гостем и начал размышлять о том, мог ли Шут пройти его дверь с секретом. 
- Если с его головы упал хоть волос, - зашипел Дэй, сжимая ладони в кулаки и прожигая Шута взглядом.
- Об этих волосах говорите? – усмехнулся в ответ незнакомец, демонстрируя пучок волос, которые он выдернул с затылка Найта. Тот, естественно, ничего не почувствовал. 
В голове у рыжего тут же запульсировала тупая боль, она появлялась каждый раз, когда адреналина в крови становилось слишком много. Бешеная ярость, зародившись где-то в глубине подсознания, быстро заполнила собой все мысли парня, отрубая большую часть его эмоций и чувств. Говорить в таком состоянии Дэй уже не мог, следуя инстинктам. Парень, не медля, развернулся и попытался ударить Шута ногой по голове. Тот блокировал удар рукой и отпрыгнул, чувствуя незримую опасность, исходящую от мальчишки.
- Говорят, что Рыжие – люди-факелы, не только внешне, но и по характеру. И смотрю, эти утверждения не безосновательны, - улыбнулся Шут. Дэй по-прежнему к беседе был не расположен, производя следующую атаку, но вновь получая отпор. Еще бы… Шут был не из тех слабаков, с которыми рыжему обычно приходилось махаться кулаками. Профессия Шута заставляла его быть гибким и выносливым.
Найт направился к входной двери.
Почувствовав это, Шут решил не тратить слишком много времени на бессмысленные драки. Пальцы его левой руки начали вытягиваться, превращаясь в кожистую лапу, которыми обычно скульпторы одаривали горгулий – охранников замков.
- Тебе не напугать меня своими детскими фокусами! – зло зарычал Дэй, упираясь рукой в перила и подскакивая, в надежде врезать своему Знакомому ногой в челюсть. Но Шут, легко увернувшись от удара, схватил Дэя за голову – благо размер его когтистой лапы позволял ему произвести подобный маневр - и одним ударом впечатал парня в стену дома. 
Найт подошел к своей двери и начал ее открывать, дабы проверить, нет ли Шута на лестничной площадке.
- Нам ведь не нужны свидетели, верно? – улыбнулся Он, одним взмахом правой руки разрубая воздух и оставляя после себя толстую трещину, сквозь которую проглядывалась совсем иная, кардинально отличающаяся от этого города, местность, - поменяем декорации, - с этими словами Шут зашвырнул Дэя в трещину, и сам последовал за ним.
Когда Найт открыл дверь и огляделся, он вышел на площадку и подошел к тому месту, где как раз и была трещина. Но он ничего не заметил. Он ничего не понял. И стена, в которую только что впечатывали рыжего, была цела и невредима.
****
Часы Дэя показывали десять утра, но это не вязалось с ночным небом, что чернело над головой парня. Весь небосвод был усыпан миллионами разноцветных больших и поменьше мерцающих звездочек. В этом месте не было Луны, зато все небо разрезали три четкие, яркие, светящиеся дугообразные радуги.
От последнего удара со стороны Шута Дэй влетел в стену какого-то дома, пробив ее насквозь. Свидание со стеной оказалось менее ощутимым, чем предполагал рыжий. Возможно, это было от того, что и дом, в который его бросили, был не совсем обычен. Он полностью состоял из пустых коробок. Огромного количества коробок.
Выбравшись из-под завала, который был вызван Дэем, парень огляделся по сторонам и понял, что буквально окружен коробковыми небоскребами, крыши которых терялись в небесной дымке. Коробки здесь были самые различные, начиная от упаковок из-под холодильника и заканчивая маленькими коробочками от презервативов.
- Что за… - только и смог пробормотать парень, выходя на одну из улиц и не видя вокруг себя ничего, кроме все тех же коробок. Коробки… Много коробок. Небоскребы коробок. Кварталы коробок. Целый, мать вашу, город драных коробок!!! Деревья, стволы которых были из коробок из-под бейсбольных бит, были усыпаны листьями-коробками из-под телефонов, компьютерных мышек и плееров. Присутствовали и коробковые кусты, коробковые фонари, коробковые лавочки.
- Писец…
- Не писец, - резонно заметил некто за спиной Дэя, - а коробки. Добро пожаловать в мой идеальный мир! – развел Он руками, широко улыбаясь. Дэй напрягся, готовясь к возобновлению драки, но Шут, заметив это, сделал пару шагов назад:
- Нет-нет, мой король, рукоприкладство – не мой стиль, не в этом, таком утонченном и хрупком, мире! - поспешно забормотал незнакомец, рука которого уже вновь из звериной трансформировалась обратно в человеческую.
- Да что ты говоришь! – тут же зло зашипел Дэй. - Скажи это тем, кого ты мучил сутками!
- Оу… я знаю, что Шуту не положено говорить подобное, но Вы заблуждаетесь, мой король. Я лишь говорю о том, что Драки – это слишком пошло. Но муки, когда твой «партнер» не может пошевелить и пальцем и способен в полной мере насладиться всей гаммой боли, ох, это так прекрасно! 
- Ты психопат!
- Нет-нет, и здесь вы не правы, - чуть наклонил голову Шут, из-за чего хвосты его капюшона переползли на один бок. - Это Вы, мои Короли, Психопаты, раз подобное Вас развлекает, я же всего лишь исполняю желания.
- Чьи?!
- Этот вопрос не корректен, вы же понимаете, что я на него не отвечу, - хмыкнул Шут, складывая руки на груди.
- Ах ты… - Дэй кинулся было к незнакомцу, но чем больше он делал шагов к фигуре, тем дальше она от него удалялась.
- Это бесполезно, - наконец решил объяснить незнакомец, - это место – моё, а значит все здесь по-моему. И вообще… зачем мы говорим о таких глупостях?
- Глупостях?! Восемнадцать человек! Ты виновник…
- … давайте лучше поговорим об этом месте. Ведь оно крайне символично! – Шут не слушал Дэя, продолжая и продолжая говорить. - Почему коробки? Вы наверняка задавались этим вопросом! Задавались же? Почему коробки… А ведь именно они сопровождают нас всю жизнь! Любая ценная вещь запакована в коробку. Что зародыш скрыт в матке своей матери, что прах мертвого убирают в урну, что новенький пылесос или обручальное кольцо. Все это находится в коробках! Даже у нас, здесь, - Шут постучал по виску, - черепная коробка. Мир коробок! – воскликнул Он и начал бегать по широкой коробочной улице, - Вы понимаете, насколько он прекрасен, а главное, идеален! Люди – тоже коробки. Пустые! Вы, король, пусты!
- Зато ты у нас полон! Полон дерьма! – фыркнул Дэй, хватая первую попавшуюся коробку и зашвыривая ее в незнакомца. Фигура не увернулась от «подарка», и коробка попала тому прямо по голове. Но Шут не особенно этому расстроился. Наоборот, лишь рассмеялся еще больше.
- Ваше чувство юмора прекрасно, - оценил Он, - жаль, что вы входите в состав ищеек. А я, увы, охочусь лишь на дичь.
- Как ты узнал? – Дэй решил взять себя в руки и подумать о том, что делать дальше. 
- Разве не очевидно? – удивился незнакомец, ловя один из хвостиков, заканчивающихся помпоном, и начиная им играться, - у Вас слишком обычная жизнь, слишком стабильная психика, слишком слабый опыт. Вы не могли попасть Сюда своими силами, потому что… скучны. Найт – другое дело. Его разум, его жизнь, наполненная сладкой безнадегой! – Шут обнял себя и издал что-то вроде стона, - это так возбуждает!
- Больной! – Дэй попытался было вновь приблизиться к незнакомцу, но это ни к какому результату так и не привело.
- Как некультурно, - хмыкнул Шут, - впрочем… Вам, королям, можно всё! – вздохнул Он. - Я бы с удовольствием составил Вам компанию в дальнейшем постижении данного мира, но увы, мне уже пора. Да не беспокойтесь Вы так, оставлять Вас в этом месте на слишком долгое время у меня намеренья нет. Ведь если Они заметят Ваше отсутствие, всему придет конец! Но и возвращать вас в Тот мир я не буду. Вы сами найдете выход! Я вам даже дам подсказку, где именно он находится! Около горшочка с золотом! Удачи! – и прежде чем Дэй успел сказать еще хоть слово, Шут взмахом руки разрубил пространство и скрылся в созданной им щели.
- Ах ты…! – щель затянулась быстрее, чем рыжий успел до нее добежать, - Срань! – простонал парень, нервно оглядываясь по сторонам. 
Какой еще горшочек с золотом? 
Какая, нахер, сладкая безнадега? 
Дэй взглянул на свои ручные часы и постучал пальцами по тонкому дисплею. Механизм не работал. Значит, связи здесь не было. 
«Великолепно!» - мысленно простонал парень, вглядываясь в ряд радуг и думая о том, что их можно было бы назвать даже красивыми, будь они настоящими.
«Радуга… Радуга!!!» - внезапно осенило Дэя, - «Лепреконы прятали свои горшочки с золотом, и найти их можно было там, где заканчивалась радуга!»
Дэй поспешно проследил взглядом, куда вели все три разноцветные полосы. Один конец каждой из них утопал в небесной дымке, а вот второй уходил далеко в город. В ту сторону парень и побежал. Правда, хватило его ненадолго. Минут через пятнадцать Дэй выдохся и присел отдохнуть прямо на коробковый асфальт. К тому времени он добрался до «жилой» части города, по улицам которой были расставлены люди-коробки. У одного из них, между прочим, был самый настоящий - не коробковый - велосипед! Не веря своему счастью, Дэй отнял у человека-коробки чудо-механизм, забрался на него и продолжил свое путешествие к концу радуги уже на колесах. Коробковый город оказался даже обширнее, чем предполагал рыжий. Здесь присутствовали и обычные не коробковые вещи, но в большинстве своем они были искореженные и в странном виде. К примеру, Дэй проехал мимо автомобильной стоянки, все автомобили на которой стояли на своих крышах вверх тормашками. Посреди одной улицы нашелся старый фонтан, который, вместо того чтобы выпускать струи воды, наоборот засасывал жидкость. Хотя Дэю и хотелось пить, воды он попробовать не решился, предпочтя продолжить свой путь. Коробковым небоскребам, казалось, не было ни конца ни края. Искусственных же угловатых людей становилось все больше, из-за чего продвигаться по дорогам становилось тяжелее и тяжелее. Дэй не знал, сколько прошло времени, прежде чем он, наконец, буквально вырвался из плена коробок. Город закончился очень резко, выкинув парня на абсолютно невзрачный пустырь. Дальше пришлось снова идти пешком, так как от велосипеда толка больше не было: его колеса увязали в слишком мягкой земле. Все тело заныло, жажда стала почти невыносимой, но рыжий внимания на это не обращал, зная, что почти добрался до цели. Действительно, рыжий уже Видел конец радуги. Последнюю сотню метров он снова пробежал и, не заметив стены, на полной скорости врезался в нее. Естественно. Весь этот мир был закрыт в одной большой коробке, стенки которой расписали так искусно, что небо было неотличимо от настоящего.
Не теряя времени, Дэй упал на колени перед стеной, на которой была изображена одна из радуг, и начал рыть землю. Поиски результатов не дали. Тогда Дэй подполз ко второй радуге. Под ней нашелся люк. Парень потянул кольцо люка на себя, распахнул дверцу и заглянул в проход. Голова Дэя тут же стала тяжелой, а перед глазами все поплыло. Дело в том, что любой люк, который был сделан в полу, по сути вел в комнату, для которой данный проход был проделан в потолке. Но Этот люк вел из пола… в пол. Резкая перемена притяжения вызвала тошноту, но рыжий, стараясь игнорировать неприятные ощущения, забрался на чердак, куда и вела дверца, захлопнул за собой люк и повалился на пол. Выбрался.
Следующие минут десять Дэй просто лежал на животе, уткнувшись носом в пыль и засохший голубиный помет. У него после такого марш-броска не было сил даже просто пошевелить пальцем. Когда же силы его немного восстановились, парень заставил себя перейти из положения «лежа», в положение «сидя, привалившись спиной к стене», дрожащими руками вытащил из кармана сотовый телефон и позвонил Найту. Позвонил ему восемь раз, но тот трубку так и не взял.
- Черт… - выдохнул рыжий, у которого не было сил даже нормально разозлиться. 
Окончательно придя в себя, парень доковылял до окошка на чердаке, дабы убедиться, что он Вернулся, и оценить свое местонахождение. Чердак принадлежал одному из жилых домов в самом центре города. От дома Найта он был очень далеко. Ну, конечно же… Шут явно тянул время, как мог.
Когда Дэй вновь открыл чердачный люк, он, как парень и предполагал, уже вел не в странный радужный мир, а на обыкновенную лестничную площадку. Выйдя из дома, Дэй добрался до автобусной остановки, терпеливо дождался нужной маршрутки, и лишь сев в уютное кресло и стараясь не замечать любопытных взглядов зевак, что к покрытому веснушками Дэю тянулись как мухи на что-то не слишком лицеприятное, парень вспомнил про Проверку. Костяшками пальцев рыжий слегка постучал по стенкам маршрутки. Ничего не произошло. Значит все стабильно. Хоть одна хорошая новость.
Когда парень добрался до дома Найта, он уже успел передумать сотню причин того, почему шатен не взял трубку телефона. Лишь в двух из двадцати трех предположений Найт был еще жив. Как назло, шатен далеко не сразу открыл дверь, поэтому Дэю пришлось настойчиво трезвонить, успев похоронить Найта окончательно. Когда же дверь-таки открылась, рыжий сам удивился своему поведению, но увидев Макка живым и почти здоровым, не удержался и кинулся ему в объятья. А дабы все это выглядело во вкусе Найта, как обычно вспомнил про давно умершего попугайчика (беспроигрышный метод!) и разревелся в голос. Найт в ответ, эгоистичная сволочь, попросил сделать ему картошки, и Дэй, недовольный, но обрадованный тем, что шатен жив, сделал попрошенное блюдо. Вот только когда картошка была готова, Найт уже спал у себя в спальне. Будить парня Дэй не стал. Хотел уйти вовсе, но, поддавшись странному порыву, забрался на кровать к шатену, обнял его и уткнулся носом ему в шею.
- Все равно все это не по-настоящему… - пробормотал он сонно, закрывая глаза. 

========== Глава 5. Иллюзия свободы и победитель ==========

Предупреждение к главе: насилие, для впечатлительных к прочтению не рекомендуется, необходимо скорее для раскрытия характера одного персонажа, а не для выставления цепочки сюжета.

Он был из тех, кого считают слабым:
Мечтал, курил, смеялся, убегал.
Он был из тех, кого считают странным
За то, что жизнь иначе проживал.
Он был из тех, кто будет страшен в гневе,
Вот только разозлить его никто не мог. 
Он был так не похож на жертву мнений,
А смерть его – печальный этого итог.

…Дневник Шута…
«Наступил четыреста восемнадцатый день с того момента, как Шут стал Шутом. 
Шут, конечно же, отпраздновал эту потрясающую дату, потому что четыреста восемнадцатый день со дня перерождения может быть лишь раз за одно перерождение Шута. Правда, если Шут решит переродиться повторно, то (при условии, что второе перерождение не будет прервано третьим до того, как наступит этот самый четыреста восемнадцатый день с момента, когда Шут переродился во второй раз) у него будет новый четыреста восемнадцатый день со дня перерождения, но это перерождение будет совсем не тем перерождением, в котором Шут находится прямо сейчас. Да и не верится Шуту, что он когда-нибудь еще захочет перерождаться, ведь его нынешнее перерождение устраивает Шута более чем. Шут доволен своей жизнью, да! 
Шут отметил эту почти неповторимую дату чашкой крепкого кофе, бутербродом с маслом и баночкой консервированных оливок. Маслины были свежие и очень вкусные. Шут ест только маслины с косточкой. Он не ест маслин без косточки, потому что в маслинах без косточки нет косточек, которые можно обсасывать и грызть. Шут любит маслины. А еще Шут любит сосать. Но больше всего Шут обожает грызть, да!
Закончив роскошную трапезу, Шут сделал завтрак своей Белой Королеве, и хотел уже отнести его госпоже, но повел себя странно. Немного поразмышляв и прислушавшись к своему организму, Шут выпил еще одну чашку кофе. Это потому, что первая чашка кофе взбодрила его меньше, чем обычно. Произошло подобное оттого, что Шут плохо спал ночью. Да-да, наверняка именно из-за того, что Шут плохо спал ночью. А спал ночью плохо Шут потому, что не мог выбросить из головы мысли о новом господине – Черном короле! О, как давно у Шута не было Черных королей! Претендентов на это место всегда было очень и очень мало. Найти подобный экземпляр крайне сложно! Поэтому, когда Шут понял, что его новый король - это Черный король, он удивился, вдохновился и, кажется, даже вскрикнул от счастья! Новый господин станет самым незабываемым королем в жизни Шута! Шут в этом даже не сомневается, да!
Желание увидеть Черного короля мучило Шута до поздней ночи, заставляя его душить в объятьях пуховое одеяло и от нетерпения кусать свои губы. Шут попробовал удовлетворить себя самостоятельно, дабы справиться со жгучим вожделением, но, даже кончив, он не ощутил облегчения. К утру Шуту даже всего на миг показалось, что из-за переполняемых его чувств, он не выдержит и сойдет с ума! Если, конечно, Шут может сойти с ума. Если Шут вообще может куда-либо сойти. Или за кого-либо. Да какая разница! Шут доволен своим психологическим состоянием, да!
После второй чашки кофе Шут все же пришел в себя, взял поднос с завтраком для Белой королевы и отнес его в покои своей госпожи. Белая королева еще спала. Последнее время она спит очень часто и крепко. Шут не посмел будить королеву, поставил поднос с едой на прикроватную тумбочку, затем осторожно снял с госпожи кандалы и присел рядом. Да, Шут часто использует кандалы. Что поделать! Белая королева сама виновата в том, что ей надлежит носить эти старомодные украшения. А все потому, что она ведет себя неподобающе королеве! Поэтому Шуту приходится воспитывать свою госпожу, ведь королевский Шут на то и Шут, чтобы не только веселить королеву, но и следить за тем, чтобы она не прекращала ею быть! Это цель Шута! Это назначение Шута! Это смысл жизни Шута, да!
Каждый раз Шут поражается тому, насколько же необычна его Белая королева! Она красива, изящна, хрупка, но в то же время госпожа очень гордая и своенравная, упрямая и капризная. В глазах ее Шут часто замечает презрение, насмешку и высокомерие, но он совсем не огорчается по этому поводу. В конце концов, он - всего лишь Шут, а она - Королева! Именно поэтому, каждый раз любуясь ею, Шут замирает и ощущает трепетное восхищение госпожой, его дыхание становится тяжелее, а сердце колотится с такой бешеной скоростью, словно желает вырваться из его груди не хуже детеныша инопланетной твари из фантастического ужастика! Сейчас такие фильмы вновь входят в моду. В подобные моменты Шуту немного жаль, что вскоре королева покинет его. Впрочем, все к лучшему, да!
Шут всегда знал, что бы это ни было, любимая вещь, человек или воспоминания, от всего надо уметь отказываться без сожалений и лишних размышлений. Привязанность – то, что Шут себе позволить не может. Нет, нет и еще раз нет. Работа Шута именно в том, чтобы забывать. Помнить нельзя! Ни в коем случае! Шут знает это. Шут не делает ошибок! Шут - поклонник забвения! И Шуту от этого хорошо, да!
Зато вчера Шут впервые столкнулся с новым королем! И даже оставил ему небольшой подарок – напоминание о себе в виде боли в его руке. Он еще не понимает, откуда она. Он еще не знает, что эта боль – его истина. Он еще не ведает, что происходит. Всему свое время, мой господин, да!
Наверняка, когда король поймет, что Шут - это Шут, он очень ему обрадуется! А кто бы не обрадовался верному и истинному слуге? Все бы обрадовались! Даже сам Шут! Но у Шута слуги никогда не будет хотя бы потому, что он единственный в своем роде. В мире господ он одинокий Шут. Да, возможно, Шут действительно уникален, потому что признает, что он не король, он не тот, кто повелевает, а тот, кем повелевают, и рад этому, да! 
Шут смиренно преклонит колено перед своим господином. Он готов терпеть от него брань и побои, он исполнит любое его желание, защитит его тело и душу, а если понадобится, развлечет и то, и другое. Да, Шут потребует за это плату, но в наше время за все, абсолютно за все надо платить. Даже за воздух. Люди этого еще не заметили, но даже за него они уже давно расплачиваются сполна. Различные болезни легких и дыхательных путей - чем не великолепная дань грязной атмосфере? Потрясающе! Просто восхитительно! Природа наравне с людьми торгуется, иногда делает скидки или резко повышает стоимость своих услуг, и тогда необходимый человечеству природный «товар» получают самые состоятельные, но состоятельные не в денежном плане, а в плане выносливости и адаптации. Да... природа любит сильные виды, а слабые умирают, и умирают, и умирают... Люди не перестают твердить о том, что все мы одного рода и должны держаться друг за друга. Какая глупость! Каждое поколение всегда чуточку, но отличается от предыдущего! Чем? Мышлением, восприятием ядов как материальных, так и моральных. Нет, люди, которые жили триста лет назад, были совсем не такими, какими они являются теперь. Вы - новое человечество. Вы перестали быть указанным видом в тот момент, когда нарекли себя господами. Вы - не люди. Вы - короли».
****
Понятие "свободы" и ее наличие в жизни каждого человека беспокоили людей столетиями, если не тысячелетиями, и с каждым веком данная тема являлась все более животрепещущей. Казалось бы, со временем общество становится терпимее: разрешаются более откровенные наряды, более фривольное поведение, даже однополые отношения уже не кажутся чем-то из ряда вон выходящим, а духа свободы люди как не ощущали, так и не ощущают. А может быть, просто не желают его испытывать? Или не до конца понимают, что же это такое?
Есть и те, кто попросту его боится, но, к сожалению, таких слишком мало. А меж тем – подобное восприятие свободы в какой-то степени самое правильное. Те же, кто бьет кулаками в грудь, утверждая, что хочет быть свободным, что без правил жить будет куда проще и веселее, видит окружающий мир искаженно идеальным через розовые стекла очков, потому что только в безупречном мире свобода не повлечет за собой катастрофу. 
«Да ладно, какие могут быть проблемы?» – возмутится носитель розовых очков, щелкнет пальцем, и завеса правил, законов и морали рассыплется в пыль. И наступит свобода. И позавидуют ныне свободные несвободным, потому что подобный дар получат не только хозяева розовых очков, но и все остальные. К примеру, вон тот педофил, что сидел в тюрьме за изнасилование пятнадцати детей, или вон та прекрасная молодая леди, что застрелила своих родителей, желая стать единственным и полноправным хозяином нажитого ее матерью и отцом имущества. 
Вы скажете: «Ах, этих людей выпускать нельзя!» 
То есть свобода давалась бы не всем? Какая-то несвободная свобода, вам так не кажется?
«Но они же ненормальные люди, предоставлять им такую роскошь нельзя!»
Кто сказал? Кто сказал, что они ненормальные? Вы сказали? Общество сказало... Общество решило... Общество придумало... И поставило условия. Да, условия эти не беспричинны, НО... Условия есть условия, так или иначе они нацелены на уничтожение свободы и ущемление того, что может сделать человек. Разве странен тот факт, что люди способны не только на хорошее? Кому-то нравится вязать, а кому-то убивать. И убивать себе подобных. В общем и целом Свобода - это мечта, которой не стоит сбываться. Лучше думать о ней, слагать оды, писать стихи или жаловаться друзьям на то, что Вы скованы узами с семьей или любимым человеком, что задыхаетесь в этом мире и не знаете, как жить дальше. Никто не задумывается о том, что наступи желаемая свобода, и задыхаться уже будете вы от нее. Не от собственной, конечно, а от свободы окружающих вас людей. 
Благо, некоторые довольствовались Иллюзией свободы. Совсем не обязательно быть свободным, чтобы чувствовать себя таковым. Шут знал эту простую истину и никогда не стремился бороться с отлаженной работой мироздания. Вместо того, чтобы ломать правила, идти против закона и навязывать окружающим свое личное мнение о происходящем, как любили это делать полусумасшедшие бомжи, что бегали по улицам города с табличками, на которых краснели надписи «Бог есть», «Мы за свободу» и «Инопланетяне среди нас». Шута не волновало, насколько плохо жилось его соседям, парню по другую сторону улицы или продавщице из дома напротив. Пусть они будут хоть трижды несвободными, Шут был не таким. У него имелась одна маленькая уловка - классическая музыка. Слушая работы известных композиторов прошлого, он закрывал глаза и проникался яркой и многогранной мелодией, так не похожей на тусклые однообразные холодные проигрыши, которые гордо именовались музыкой в современном мире, по сути своей, ею не являясь. Каждый раз, услышав подобный музыкальный «шедевр», Шут вздрагивал, внутри него закипала лютая ненависть к окружающим и страшное разочарование в этом мире. Он мог простить убийство, фанатизм, воровство, растление малолетних, наркотики, проституцию и некрофилию. Но ужасной музыки простить не мог. 
Шут часто думал о том, что родился не в свой век и очень расстраивался по этому поводу. Но когда в руках его появлялась старая пластинка с классической музыкой, коих у него была целая коллекция, когда Шут бережно вытаскивал черный плоский диск из бумажного конверта, осторожно ставил его на старый граммофон и включал музыкальное устройство, все разочарования и душевные метания уходили на второй план. Шут растворялся в музыке, начиная мурлыкать ее себе под нос, а иногда даже пританцовывая. 
Вдохновляющая мелодия заполняла собой убежище Шута с первыми лучами солнца и замолкала лишь с закатом, но сегодня, из-за того, что слуга заснул только под утро и провалялся в постели больше обычного, музыка заиграла с большим опозданием. Шуту оставалось лишь надеяться на то, что его госпожа не разгневается из-за подобной заминки. 
Подумав об этом, он нежно улыбнулся, как улыбался каждый раз, когда вспоминал о госпоже, подхватил поднос с завтраком и вприпрыжку направился на аудиенцию к королеве. Комната госпожи естественно была запечатана под семью замками, и чтобы добраться до нее, следовало постараться. Первым испытанием был электронный замок. Ничего особенного? А, между прочим, очень трудно держать тяжелый старый серебряный поднос в одной руке, когда как ладонь второй прикладывать к его панели, дабы компьютер считал отпечатки пальцев и решил, открываться ли перед обладателем подобной ладони или нет. И можете не сомневаться, Шута замок впускал исправно и без лишних хлопот. 
Двери, исполненные в виде стены, на которой висело несколько натюрмортов, раздвинулись и пригласили своего хозяина внутрь. Не думайте, что прямо за дверью Шута ждала его королева. О нет, чтобы добраться до ее комнаты, слуге предстояло преодолеть темный извилистый коридор, который к концу опускался на несколько этажей под землю и вел в темный холл, от которого отходило несколько железных дверей. В особенные дни за каждой из них жил определенный король Шута, сейчас же старое задание слуги подходило к концу, поэтому занята была лишь одна Особая комната. Но и она к сегодняшнему вечеру должна была опустеть. Это радовало Шута, но и немного печалило. Но вторую эмоцию показывать кому-либо слуга не собирался. Шут всегда должен улыбаться своей королеве или королю – это непоколебимое правило.
Дверь в комнату королевы была массивной, старой и без намека на электронику: самые обыкновенные старые засовы, цепь и амбарный замок становились преградой между слугой и его королевой. Преграды, которые Шут всегда преодолевал без труда. Открыв дверь, он шагнул в кромешную тьму, что таилась за ней, ловко нашарил одной рукой выключатель и щелкнул им. Вспыхнул свет, который в первую секунду ослепил как Шута, так и королеву, что уже успела проснуться. Она застонала и закрыла свои глаза руками. Шут же аккуратно прикрыл дверь, после чего подошел к кровати, как всегда поставил поднос с едой на прикроватную тумбочку, а сам сел на край голого матраса и посмотрел на госпожу. Она еще не знала, что сегодня им придется расстаться, а у Шута не поворачивался язык рассказать ей об этом, ведь королева наверняка расстроится, а, возможно, и расплачется! Шут бы этого не вынес. Он терпеть не мог королевских слез. 
Королевой оказалась белокурая молодая девушка, на вид которой было не больше двадцати пяти, худенькая и с белоснежной, почти прозрачной кожей. Привыкнув к яркому свету, интенсивность которого увеличивали сотни больших и маленьких зеркал самой различной формы и в самых необыкновенных исполнениях, что висели на стенах и потолке этой комнаты, королева заметила Шута и издала что-то вроде стона. Слуга в ответ учтиво поклонился и кивнул в сторону подноса. Девушка не пошевелилась, внимательно наблюдая за каждым движением своего похитителя. Сегодня она не была прикована к кровати, это не могло не радовать, но королева прекрасно знала, что в ее нынешнем состоянии, далеко уйти ей бы все равно не удалось. 
Шут вновь терпеливо указал на поднос, и снова королева стойко это проигнорировала. Она не хотела есть. Не то, что сготовил этот извращенный ублюдок! Девушка не знала, сколько прошло времени с того момента, как она впервые очнулась в этой комнате. Здесь не было ничего, кроме кровати, тумбочки и сотни зеркал. Правда иногда в комнате появлялась еще и камера. Старая и массивная. Шут обычно ставил ее на большую треногу прямо напротив кровати королевы, предварительно раздев девушку и приковав ее к постели. То, что следовало после, вспоминать королеве не хотелось, но и забыть подобное было уже невозможно.
Как только на камере нажималась кнопка записи, наигранная учтивость Шута куда-то испарялась. Все то, что он прятал и сдерживал в себе, вылезало наружу, демонстрируя в худенькой фигуре извращенного ненасытного садиста. И тогда в ход шли самые разнообразные предметы и приспособления, унизительные позы и кошмарные ощущения, которые, по словам Шута, должны были доставить королеве неописуемое наслаждение. 
Должны, да не обязаны.
Результатом подобных съемок были вырванные ногти на руках и ногах девушки, гвозди, торчащие из коленных чашечек, многочисленные ссадины, синяки и глубокие раны, что появлялись на теле королевы в изобилии, и которых с каждым днем становилось все больше. Единственным живым местом на теле девушки оставалось лицо, портить которое, видимо, было не слишком эстетично. Любая другая на месте королевы уже на второй день рыдала бы в три ручья и умоляла отпустить ее. Но не Белая королева. Она знала, что все это бесполезно и отпускать ее никто не собирается. Она знала даже то, что рано или поздно ее убьют. И в какой-то степени уже смирилась с этим. Девушка три раза пыталась покончить жизнь самоубийством. Один раз хотела повеситься на разорванных и скрученных в толстую веревку простынях. После чего на ее кровати не осталось ничего, кроме матраса. Несколько раз она разбивала зеркала и осколками перерезала себе вены, что привело к наручникам и кандалам на ее руках и ногах. Ей четко дали понять, что умирать от собственных рук она права не имела. Ей оставалось терпеть постоянные истязания и ждать, когда же она надоест своему Шуту. Королева всячески провоцировала его поскорее избавиться от себя. Кто-то может сказать, что она ненормальная, что до самого конца надо надеяться на лучшее. Но Королева была реалисткой, королева была сильной, пусть и молодой и совсем неопытной девушкой. Как-то она даже попыталась убить Шута. Теперь она не могла ходить. Он перерезал ее сухожилия. А все тело так ломило от постоянных побоев, что и шевелиться ей уже было крайне трудно. Но протест, что даже после стольких пыток не потух в ее взгляде, не давал Шуту покоя и, безусловно, восхищал его.
Так и не дождавшись того, что королева соблаговолит позавтракать, Шут вышел из комнаты, а уже через минуту вернулся с привычной камерой, установил ее на привычном месте и привычно вернулся к кровати. Это могло значить лишь одно. Королева судорожно вздохнула и тихо заплакала. Беззвучно и сдавлено, будто даже в таком положении все еще стеснялась слез, все еще пыталась выглядеть сильной, пусть и понимала, что все это бесполезно. Возможно, дай она волю своим эмоциям, ей бы стало легче. Но она не могла. Она всегда все держала в себе. Всю свою жизнь. И именно этим в свое время и привлекла к себе внимание Шута.
Каждое действие слуги, тем временем, сопровождалось до боли знакомой холодной улыбкой, от которой королеве всегда становилось страшно, пусть она и не признавалась в этом даже самой себе. Камера начала записывать. Шут без стеснения забрался на кровать и без труда разложил королеву на матрасе так, чтобы разглядеть ее можно было во всей красе. Она даже немного сопротивлялась, насколько хватало сил, попеременно всхлипывая и вздрагивая, когда ощущала прикосновения Шута на своей шее, животе и бедрах. Ноги не слушались свою хозяйку, зато подчинялись ее слуге, который выудил из-за пояса веревку и в два счета привязал щиколотки девушки к ее бедрам, а затем раздвинул ее длинные худые ноги так широко, чтобы камера смогла запечатлеть Все. Королева глухо выдохнула. Сколько бы ее не снимали, сколько бы извращений не делали с ее телом, привыкнуть к этому было невозможно.
- Ну же, не будьте так холодны со мной, госпожа, - прошептал Шут пленнице в самые губы, усаживаясь между ее ног и всматриваясь девушке в глаза. Он делал так каждый раз, желая уловить в ее взгляде отчаянье или страх, но ни того ни другого не получал. Пусть ярко-голубые глаза блондинки были наполнены слезами, взгляд ее был злой и по-прежнему высокомерный.
- Ничтожество! – прошипела она, попробовав пнуть своего насильника коленкой в плечо, но удар оказался очень слабым и вряд ли хоть чем-то повредил ее слуге. Шут улыбнулся, как улыбаются воспитатели детских садиков, спокойно и даже ласково, затем облизнул указательный и средний пальцы и их влажными подушечками начал мягко массировать ее клитор, заставляя его твердеть и приобретать насыщенно-бордовый оттенок из-за приливающей к этому месту крови. Королева, тихо выругавшись, попробовала ударить слугу повторно. Тогда он резко навалился на девушку и начал тереться о ее клитор уже пахом. Это было неприятно и больно, но терпимо. Королева знала, что это только начало, а самое «интересное» ждало ее впереди. 
Не прекращая тереться, Шут ловко изогнувшись, начал нежно облизывать плоский живот королевы, медленно добрался до небольшой груди и помассировал молочные соски, своими прикосновениями заставляя их затвердеть. Мимолетные ласки действительно были приятны физически, но при этом вызывали у королевы жуткое отвращение. Она знала, что каждый раз Шуту было важно, чтобы она возбудилась, но довести девушку до этого состояния самостоятельно у него не получалось, поэтому заканчивалось все неизменно горьким поцелуем, вследствие которого в ее рот попадала маленькая таблетка. После нее и наступал настоящий кошмар. Наверняка это было что-то из разряда афродизиаков, потому что королева тут же становилась мокрой, и тело предательски отзывалось на все, что бы ни делал Шут. Этот наркотик в десятки раз увеличивал чувствительность королевы. Но работал он не только в плане удовольствия, но и в плане боли. 
Как девушка и думала, тратить слишком много времени на предварительные ласки Шут не собирался, уже через пару минут он припал к губам королевы и протолкнул своим языком ей в рот противное лекарство. Пленница смиренно проглотила таблетку, понимая, что если не сделает этого, будет только хуже. Наркотик подействовал почти моментально, создавая в голове королевы некую легкость и затуманенность, а все тело превращая в одну цельную эрогенную зону. Под влиянием наркотика чувственные поцелуи Шута уже не казались такими противными, ровно как и пальцы, что ласкали ее грудь. Внизу живота внезапно стало очень горячо, все тело девушки покрыла холодная испарина, дыхание сбилось, а взгляд потух. Увидь она себя со стороны, и королева пришла бы в ужас. Цельная маска полного равнодушия, что покоилась на ее лице, у любого нормального человека вызвала бы панический страх. Лишь Шут, по-прежнему улыбаясь, насиловал свою жертву, облизывая уши и шею своей королевы, кусая хрящики и ее ключицы и оставляя на светлой коже яркие засосы. Сквозь неприятные ощущения в районе лобка, все больше проскальзывали оттенки удовольствия, которые появлялись, конечно же, под влиянием наркотика, из-за чего с побледневших губ госпожи то и дело слетали холодные, безэмоциональные стоны. Шута они безумно возбуждали, поэтому слуга терся о девушку куда интенсивнее, иногда издавая тихие стоны и фырканья и от перевозбуждения беспощадно кусая грудь королевы до крови. Укусы были особенно неприятны, когда зубы Шута смыкались на ее сосках. Обычно он был более или менее аккуратен с самыми чувствительными зонами, но сегодня не особенно церемонился. Королева, запоздало реагируя на боль, хныкала, но продолжая находиться под дурманом наркотика, не особенно понимала, что в действительности ощущает и из-за чего собственно по ее щекам текут слезы.
Вдоволь поглумившись над грудью пленницы и оставив на ней несколько особенно глубоких и теперь кровоточащих ран, Шут снова припал покрасневшими от крови губами к губам королевы, запуская тонкие пальцы в ее длинные волнистые волосы и безжалостно выдирая их. Одновременно с этим слуга толкнулся в девушку последние несколько раз, резко выгнулся и, вздрогнув всем телом, захлебнулся в собственном стоне. 
«Как странно, - сквозь затуманенное сознание подумала королева, - Он кончил, хотя у него даже не встал? - думалось ей, - у него вообще, кажется, не встает, ведь сам он ни разу меня не…»
Шут слез с девушки, тяжело дыша и подрагивая. Его дыхание сбилось, а капюшон с тремя длинными хвостами с бордовыми помпончиками на их концах съехал еще ниже, закрыв лицо слуги окончательно. Возможно это и к лучшему. Наконец-то королева перестала видеть его улыбку. Как ни странно, но от этого ей стало намного легче и даже спокойнее. Слуга тем временем подошел к большому подносу, поднял полукруглую крышку, которой был закрыт завтрак и из небольшой корзинки, которая неизменно всегда стояла по соседству с блюдами для королевы, вытащил большой черный вибратор.
«Наверное, он импотент!» - пришла к выводу девушка и нервно захихикала. 
Слуга, не обратив на это хихиканье никакого внимания, не колеблясь, облизнул сначала самый кончик искусственного члена, а затем начал обильно покрывать своей слюной его толстый ствол. Делал он это умело, и явно смакуя, облизывал старательно и с вкусным причмокиванием. Наблюдая за всем этим, королева невольно возбудилась сильнее, и даже поймала себя на мысли, что хочет ощутить этот предмет внутри себя. И Шут не заставил ее долго ждать. Вдоволь наигравшись с «игрушкой», слуга приставил головку искусственного члена к истекающему смазкой влажному влагалищу девушки и вогнал предмет до основания одним резким сильным движением, не беспокоясь за то, что может повредить нежные ткани пленницы, и не нежничая с королевой. Девушка тут же пожалела о своем желании познакомиться с вибратором поближе, взвыла и выгнулась от жгучей боли. На глазах ее выступила новая порция слез. Пальцы вцепились в матрац с такой силой, что побелели костяшки. 
Не успел пройти первый приступ кошмарной боли, как вибратор из нее аккуратно извлекли, а затем вогнали повторно. И снова. И опять. И еще. Заставляя кричать и молить о смерти, шипеть проклятья и думать о том, когда же закончится этот кошмар. Но даже в таком состоянии королева заметила, как рука Шута в какой-то момент нырнула в его штаны. 
«Дрочит, сука? Он дрочит, причиняя мне такую боль?!» - девушка вновь взвыла, но кажется больше от обиды, чем от боли. Ну почему она такая слабая? И тупая?! Почему не обратилась в полицию еще тогда, когда впервые столкнулась с ним?!
Потому что он показался интересным…
Она же знала, что он ненормален?! 
Но это в нем и привлекало… 
Она же чувствовала исходящую от него опасность?! 
И сходила от этого с ума…
Так почему же? Почему в результате все получилось именно так?!
- Потому что дура… - прошептала королева себе под нос, чувствуя, как ей становится хуже, перед глазами все плывет, а к горлу подкатывает комок. Жуткая боль мерно наполнила собой девушку до краев, превратив ее в соломенное чучело, напичканное гвоздями и динамитом, который вот-вот должен был рвануть. Матрас под королевой меж тем стал влажным от крови, что уже сочилась из ее влагалища. Она пачкала грубую ткань, впитываясь в и без того грязный и от и до заляпанный кровью матрас. От него исходил жуткий запах, который пленница давно перестала ощущать, но сейчас, когда свежая кровь попала на грубую ткань, девушка вспомнила, насколько отвратительна ее кровать. Раньше бы она никогда не позволила себе даже просто жить по соседству с подобной вещью, но теперь даже при большом желании не смогла бы с нее слезть.
После контрольного особенно болезненного толчка, садист, наконец, извлек из девушки свое орудие пыток и покрутил его в руках. Силиконовый член приобрел красноватый оттенок и теперь блестел на свету от обильной влаги. Насильник наклонился к нему ближе и втянул ноздрями исходящий от него запах крови, смешанной с запахом самой королевы, а затем начал поспешно слизывать с вибратора ее кровь. Королеву, что невольно увидела это, чуть не стошнило от подобного зрелища, и она поспешно отвернулась, ощущая, что первостепенный дурман от наркотика отступает, и реальность вновь начинает давить с кошмарной настойчивостью и настырностью. Ей уже было все равно, когда руки Шута вновь оказались на ее коленях. Слуга одним ловким движением перевернул королеву на живот, заставив ее сесть на колени и вжав ее миловидное личико в матрас. Девушка вновь ощутила головку силиконового члена, но уже у своего заднего прохода. Здесь пленница не выдержала, и даже осознавая, что ничем себе не поможет, все же тихо-тихо прошептала:
- Не надо…
Вибратор проник внутрь хрупкого тела, раздирая только-только восстановленные после прошлого насилия ткани, причиняя жуткую боль и заставляя свою жертву кричать в голос. Болезненные толчки не прекращались до тех пор, пока искусственный член не оказался в девушке полностью. Лишь тогда Шут оставил ее в покое. Он слез с кровати, взял небольшой фотоаппарат, что так же всегда лежал в той самой треклятой корзинке. Далее следовала небольшая фотосессия, в процессе которой Шут несколько раз переворачивал и менял позы девушки, не заботясь по поводу того, какую боль она при этом испытывает. Ей было стыдно. Ей было невыносимо плохо. Она хотела умереть. Но еще больше желала смерти этому подонку.
Словно бы услышав ее мысли, Шут, внимательно вглядываясь в глаза жертве, нажал на маленькую кнопку на искусственном члене, и тот завибрировал. Тихий скулеж со стороны королевы оставил Шута равнодушным. Он лишь усмехнулся, вытащил из кармана тонкую прозрачно-бежевую перчатку, закатал рукав и натянул ее на правую руку. Королева даже думать не хотела о том, что же слуга собирается делать дальше. Хотя действия Шута и стали для нее очевидными, как только пальцы руки, облаченной в перчатку, начали аккуратно массировать ее припухший клитор, доставляя мимолетные приятные ощущения, что тут же утопали в бесконечной боли. Когда в девушку проник указательный палец, она его почти не ощутила. Когда присоединился второй, доставило дискомфорт. От трех пальцев было уже больно. Четыре – прибавили к и без того невыносимой боли жуткую резь.
Когда вся кисть Шута оказалась в ее влагалище, королева уже поняла, что жить ей осталось недолго. Да, именно. Это конец. Ее муки должны были вот-вот закончиться. Но перед смертью девушке было суждено испытать самую кошмарную боль за всю ее жизнь. Искусственный член все еще вибрировал внутри ее тела, когда рука Шута пусть и осторожно, но все же крайне болезненно начала проникать все глубже в королеву, касаясь пальцами внутренних органов, сжимая их и заставляя девушку уже не кричать, а тихо скулить. От криков ее голос охрип. Из остекленевших глаз все еще шли слезы. С уголков губ стекала слюна. Пальцы Шута вцепились в плоть жертвы и резко рванули на себя. Последний крик был истошным, но очень тихим, а немой ужас так и застыл в глазах уже мертвой девушки.
- Моя королева… - прошептал Шут, извлекая свою окровавленную руку из разорванного влагалища своей пленницы, - Прощайте…
****
Найт проснулся, без охоты открыл глаза и огляделся.
Странное чувство…
Немного поразмышляв, парень понял, что отлежал себе одну руку. Точнее отлежал ее ему рыжий-рыжий-конопатый, который, вцепившись в несчастную конечность своими двумя и уткнувшись в нее носом, дрых без задних ног.
Невыносимо странное чувство… 
Найт, стараясь не разбудить Дэя, осторожно освободил руку из его объятий, сам сел на кровати и огляделся повторно, словно бы не понимая, где он находится. Пусть в этой квартире брюнет жил уже довольно длительное время, почему-то сейчас она казалась ему совсем чужой и тусклой. И эти журналы, что валялись на журнальном столике, никогда не были Найту интересны, и вон та ваза кажется до ужаса уродливой, и почему в комнату попадает так много солнечного света? Это же уму непостижимо!
Брюнет поспешно слез с кровати и занавесил все окна. Шторы оказались светлых тонов и слишком тонкие, чтобы полностью поглощать попадающий в комнату свет, что разозлило Найта еще больше. И зачем только он повесил подобные шторы в свою комнату?
- Какая-то чертовщина, - пробормотал себе под нос парень, потерев виски и пытаясь собраться с мыслями. Получилось плохо. Тогда Найт добрался до ванны, включил холодную воду и без промедлений сунул голову под струю ледяной воды. Как ни странно, но помогло. Мысли, что роились в его голове, стали более четкими и последовательными, быстренько складываясь в одну четкую картину, от которой по спине парня побежали холодные мурашки.
«Постойте… так я же…» - ахнул он мысленно. Вслух же сказать что-либо он так и не решился. Вместо этого брюнет размотал свою шею и руку. На руке по-прежнему ничего не было, хотя болеть она и не прекращала. Правда, теперь эта боль казалась чем-то почти родным и совсем не из ряда вон выходящим. Очертания на шее так же Найта больше не пугали. Потому что теперь он знал Всё.
«Глупость… как такое могло произойти… как я мог?...» - обдумывая все это, парень буравил взглядом собственное отражение, и оно ему отвечало тем же.
«Произошли какие-то сбои? Никогда раньше я о подобном даже не слышал, - размышлял Найт, чуть хмуря лоб, - чтобы все получилось так внезапно… я мог и спятить… но не спятил… а это главное. Но все же… это странно. Но и на руку мне. Я могу победить прямо сейчас. Или сказать о возникшей ошибке? Нет… Наоборот, надо поскорее выйти, до того как кто-либо заметит ее! Об ошибке будет куда выгоднее умолчать. Верно же?»
- Верно же? – повторил он вслух, и отражение лишь пожало плечами. Почему бы и нет – говорил этот жест. Что ж.
Найт вздохнул поглубже и вернулся в комнату. Рыжее чудо уже проснулось и растерянно оглядывалось по сторонам в поисках Найта. Не обнаружив его, на его конопатом лице всего на секунду проскользнул страх и тревога, но почти тут же брюнет был замечен и рыжий, искренне этому обрадовавшись, кинулся к нему:
- Как ты себя чувствуешь? – с ходу спросил он.
«Черт, а он здорово играет. Я даже готов поверить в то, что он действительно беспокоился. Хотя… чушь какая,» - хмыкнул Найт мысленно.
- Послушай, - тем временем произнес он вслух, - я не люблю тебя. Более того, ты мне даже не нравишься. Ты не красив, не умен, и что-то в тебе меня настораживает, наши отношения не могут продолжаться. Так что прости, но не мог бы ты уйти?
Рыжий на секунду встрепенулся, а затем смачно выругался, но Найта это уже не беспокоило. Все вокруг него поплыло и начало медленно растворяться в пространстве. Тело же его словно подцепил какой-то невидимый крюк, который с поразительной силой и скоростью потащил парня куда-то вверх, а в следующую секунду вспышка, свет софитов, и мужчина в синем камзоле, голубом цилиндре и с прозрачным зонтиком в руках воскликнул:
- Дамы и господа! – обратился он к огромной многотысячной толпе, - Леди и Джентльмены! – в ответ на его крики послышался шквальный гул, - Месье и мадмуазели! Ликуйте! И выкрикивайте имя нашего победителя! Наш многоуважаемый На-а-а-а-а-айтарус Ма-а-а-а-а-акк!!!!

========== ЧАСТЬ 2: Натуральная среда  Глава 6. Тринадцатая жертва Кастера и ГОР  ==========

Самое страшное явление, с которым когда-либо сталкивалось человечество, вовсе не война, чума или крах мировой экономики – это скука. Именно она подталкивает людей к пропасти под названием Безумие, именно она зачастую внушает в человека Любовь, именно она виновна в тех проблемах, что зачастую окружают каждого из нас. Кто-то решится утверждать, будто дело вовсе не в нашей врожденной жажде «приключений», что название этому – невезение! Пробормочет себе под нос ерунду про темные и светлые полосы, которыми якобы пронизана наша жизнь, не забудет упомянуть судьбу, а может и карму. Чушь на чуши. Никто не хочет признаваться в том, что жажда «приключений» и невезение – по сути одно и то же. И причина всему не возвышенная Судьба, пугающая Карма или обидная Случайность – во всем виновата только скука.
Лишь насытившись впечатлениями, на какое-то время люди успокаиваются, и тогда проблемы уходят на задний план, а жизнь становится размеренной и тихой. Но слишком долго пребывать в таком состоянии мы не способны. Может быть, мы боимся превратиться в бездушные овощи? Или просто свихнуться от тягучей рутины? Кто знает, кто знает. Главное, что, как только все становится слишком хорошо, а значит крайне скучно, дорогие сердцу проблемы вылезают наружу. И, о чудо, развлекают нас покруче цирковых клоунов, вызывая в нас гамму разнообразных эмоций, ускоряя темп нашей жизни и пусть и не на долгое время, но развевая тот ореол скуки, с которым мы рождаемся и с которым нам суждено умереть.
Но, согласитесь, проблемы – пусть и отличный способ для уничтожения скуки, вот только не самый приятный. Порой жизненные трудности обостряются настолько, что мы уже буквально грезим убогой рутиной, но, как назло, когда чего-то очень хочешь, зачастую проще удариться головой о топор, чем получить это. В результате мы ломаемся под тяжестью гнета, и наши нервы, не выдержав напряжения, лопаются как струны гитары, заменить которые, увы, возможности у нас нет. А время тикает. Тик-так, тик-так… Проходят года, столетия, новые технологии, новые взгляды, новое виденье мира, нам кажется, что общество становится проще, демократичнее, вот только сама жизнь обрастает все новыми рядами шипов и иголок. А результат – нервное напряжение, плавно перетекающее в истерики, психозы, самоубийства и до отказа забитые палаты больниц для душевнобольных. Но, одно дело, когда на грани нервного срыва находится человек, совсем другое – когда на этой границе балансирует весь мир. 
В какой-то момент люди осознали, что нужно срочно что-то менять, и тогда на сцену вернулись дорогие нашему сердцу Игры. Конечно же, они сопровождали человечество на протяжении всего его существования, и их количество было бессчетно. И тем интереснее была игра, чем больше в ней присутствовало риска. Испокон веков считалось, что нет ничего более зрелищного, чем игра с человеческими жизнями, будь то Колизей, на арене которого проводили кровавые бои между гладиаторами на радость толпе и Императору, рыцарские турниры, где кровь проливали, дабы отстоять свою честь, или даже обыкновенные дуэли. Со временем подобные «развлечения» признали варварскими, и тогда на первый план вышли игры на деньги: пора’ разнообразных телешоу и казино, когда игра в рулетку или покер, грозила оставить вас без штанов, а Джек-Пот был способен превратить посудомойщика в миллионера, впрочем, последнее случалось крайне редко. Люди и тогда жаждали острых ощущений, связанных с красавицей смертью, но общественные правила во многом ограничивали их поступки, заставляя прятать за семью печатями свои потаенные запретные кровавые желания. Единственной отдушиной был разве что кинематограф, который с удовольствием показывал даже самые необыкновенные и живописные сцены насилия, упадка и разложения. Но многие писатели и режиссеры прошлого пророчили возврат общества к запретным играм, считая, что рано или поздно люди прекратят трястись над человеческой жизнью и наконец-то и ей дадут красную цену, и возведут новый Колизей, или, быть может, что-то еще более жуткое, кровавое и, безусловно, пленительное. И появятся игры, в которых участников разрезают на куски, стреляют игрокам в затылок при неверном ответе в викторине или отрезают пальцы за неверно выбранную карту, когда как милым старушкам, хладнокровно наблюдающим все это, предоставлялась бы возможность делать ставки на то, сколько игроков к концу программы выживет и выживет ли вообще. Никто и предположить не мог, что перенасыщенное насилием интелтелевиденье попросту отобьет у зрителей вкус к смерти, сделав людей практически равнодушными при виде истерзанного трупа молодой девушки или валяющегося в помойке искалеченного младенца. Народу наскучила кровь, насилие, крики и кишки, разбросанные по ванной. Лишь ужастики, нашпигованные различными спецэффектами, производили хоть какое-то впечатление, чего нельзя было сказать о настоящей куда более тусклой, чем интелтелевизионная, смерти и вполне себе реальных мертвецах.
«Фуфло ваше Мясо!» - было сказано одним семилетним мальчиком, который по какому-то удивительному стечению обстоятельств оказался на месте одного из самых скандальных убийств, где жертв психопата пришлось буквально отмывать от стен. И эти три слова ярко выразили мнение тысяч равнодушных. Фраза в мгновение стала крылатой. 
Что же в действительности было так необходимо современному обществу, разъяснил обыкновенный служащий самой обыкновенной фирмы, которая делала упаковки для различной продукции. Звали его Том Кастер. Кастер был зарекомендован как молодой не слишком амбициозный, но крайне симпатичный молодой человек, душа компании, любил устраивать своим коллегам корпоративные вечеринки, был отзывчивым и веселым, одним словом - Хорошим парнем. А еще Том был виновен в двенадцати самоубийствах.
Дело в том, что этот, как выразились его коллеги, не амбициозный малый, слегка меланхоличный и с очаровательной улыбкой, очень любил флиртовать с девушками и влюблять их в себя. Нет, его не особенно интересовал секс, и тем более создание семьи. А вот блеск в глазах, который появлялся у очередной приманенной симпатичным личиком жертвы, что сидела за столиком напротив и рядышком у барной стойки, был до жути пленителен. Когда же Том собственноручно этот блеск гасил – он чувствовал себя как минимум Богом. И ведь для этих девушек он действительно был таковым. Парень завораживал своих жертв, буквально заставляя их полюбить себя так, как они еще никогда и никого не любили, а затем день за днем менялся, портил девушкам жизнь, трепал нервы. Когда же все силы из очередной несчастной цели уходили, он попросту бросал ее. И тогда, измотанные и замученные, жертвы ментального маньяка приходили к роковому решению. И так было не раз… Не два… Двенадцать.
Когда, наконец, за дело взялась полиция – ее подняли на уши родственники последней жертвы - оказалось, что у двенадцати убивших себя девушек был к удивлению многих один и тот же парень. Тома наконец-то схватили, подозревая его в серийном убийстве. И знаете, наглец Кастер даже не подумал скрывать своих «подвигов». Он все с той же улыбкой, с какой еще утром рассказывал соседям свежий анекдот, что услышал по плексотелевизору, поведал грозным полицейским, как доводил своих девушек одну за другой до решения свести счеты с жизнью. При этом у парня была записная книжка, в которую было вписано имя каждой его жертвы, а напротив имен значилось то время, за которое парень смог довести девушку до самоубийства. Да, Кастер вел список. Последняя жертва наложила на себя руки через два месяца после знакомства с Томом, и он был этим результатом очень доволен и даже горд. Поговаривали, что к тому времени как Кастера схватили, у него была тринадцатая девушка, которую прозвали тринадцатой жертвой Кастера, вот только никто так и не узнал, кто это, и что с ней произошло. Наверняка бедняжка, узнав, каким в действительности был ее парень, удавилась или наглоталась снотворного, в общем, закончила так же, как и предыдущие подружки Тома.
История Тома Кастера моментально облетела все новости. Газеты запестрили вызывающими заголовками, интелканалы заполнила реклама скандального интервью, которое грозились сделать пять самых отвязных журналистов города. Том наслаждался подобной популярностью и был готов стать участником сотни интервью, но власти дали разрешение лишь на одно. Время, которое предоставлялось папарацци, так же было ограничено, так что материала хватило всего на десять минут. Но какие это были десять минут! Они, по сути, стали отправной точкой.
- Зачем вы это сделали, Том? Что вас заставило совершать столь страшные преступления? – самым наглым из пяти журналистов считали Анжело (ударение на А) Кьярэ, молодого парня, который к тому времени только окончил университет, но уже умудрился пробиться к самым вершинам журналистского дела, за что коллеги мальчишку искренне и нежно ненавидели.
- Скука, - спокойно ответил тогда Том, и все, кто замер перед экранами своих плексотелевизоров, ахнули. Каждый делал вид, что удивлен и даже возмущен этим ответом, на деле же все понимали Тома, понимали и даже чуточку завидовали его решимости.
- Убийство от скуки? – тем временем не стеснялся напирать Анжело, игнорируя сопящих и недовольных коллег и готовый залезть им на головы, потому что из всей пятерки, он был самый низкий и, естественно, самый молодой.
- Не убийство, - тогда учтиво поправил журналиста Том, - я делал это не чтобы убивать, - улыбнулся парень в камеру, - мне был интересен не результат своих действий, а сам процесс.
- Какой именно процесс вы имеете в виду? – на этот раз Анжело опередила плоскогрудая брюнетка с очень пухлыми наверняка накачанными губами. Она считалась одним из лучших журналистов самого популярного интелканала и не собиралась так просто проигрывать какому-то растрепанному воробью, коим она называла молодого журналиста. Анжело действительно был похож именно на воробья: растрепанный, всегда какой-то слегка помятый, взъерошенный и невыспавшийся, неизменно появляющийся везде и всюду в подростковой одежде, которая невыгодно подчеркивала его и без того хилое телосложение и несерьезную внешность. Зато парень обладал такой светлой улыбкой, при виде которой у каждого сразу отлетали любые мысли о его внешнем виде. Да, Анжело никогда не соответствовал негласному дресс-коду, что было и не удивительно. В отличие от других четырех папарацци, он работал на интелканале с очень сомнительной репутацией, который так и назывался - ЖЕпр, то есть желтая пресса. Вы спросите, почему такой действительно пробивной малый работал на какой-то там ЖЕпр? Достаточно было призадуматься, что такое Свобода слова, и с чем ее едят. Как бы грустно это не казалось, но именно желтая пресса всегда и обладала той самой свободой слова. Все потому, что то же правительство не заостряло внимание на придурках, которые утверждали, что мэр города – инопланетянин, а одна из самых известных актрис страны – в действительности трансвестит. Получалось, что действительно серьезным интелканалам информацию порой нагло надиктовывали и указывали, где и что показывать можно, а где – нет, тогда как ЖЕпр игнорировали и не замечали, что между рассказом о снежном человеке и интервью с вампирами проскальзывали вполне себе правдивые вещи: статьи о бюрократии, взятках, убийствах, изнасилованиях. Обо всем. Нет, журналисты ЖЕпр вовсе не надеялись разоблачить кого-либо с помощью закона. Это было делом бесполезным и неблагодарным. Они лишь желали рассказать людям о том, что творилось у них на глазах, но чего они упорно не замечали. Конечно же, фанатов у ЖЕпр было не так уж и много, зато антифанатов... На электронную почту лично к Анжело каждый день приходило до тысячи ругательных писем. Только его это совсем не трогало. Фи, какая глупость, слушать незнакомых ему людей. Анжело всегда был уверен лишь в правоте одного единственного без преувеличения гениального человека – и этим человеком был он сам.
- Процесс доведения жертвы до определенного состояния, когда она не хочет жить, - тем временем отвечал Том, сложив пальцы домиком и улыбаясь во все свои тридцать два зуба.
- То есть вам нравилось играть с чувствами девушек? – вновь на первый план в интервью вылез Анжело.
- Именно так! – Том обрадовался, что кто-то так точно выразил его состояние и сцепил пальцы в замок, - Да… именно так… - подумав, повторил он для убедительности, - мне нравилось издеваться над их чувствами… в конце концов говорят, что душевные раны куда болезненней и глубже, а главное – они плохо заживают, - тогда сияющая улыбка Тома внезапно превратилась в оскал и все, кто его увидели, вздрогнули, но глаз от экранов не отвели.
Тома так и не смогли осудить, потому что при всем, что было им сказано, юркий адвокат, нанятый им, доказал, что к самим самоубийствам парень причастен не был. Он просто бросал девушек, тем самым разбивая им сердце - так это делали тысячи парней – жертвы же, слишком сильно переживая разрыв со своим любимым и единственным, прыгали со зданий, резали вены или пили снотворное, но это было уже их личное решение и ничье больше. Кастера отпустили, но шум вокруг него не угас. Нежась на волнах популярности и во всю пользуясь ею, он написал книгу, в которой излагал свою собственную философию Антискуки, и она стала настольной книгой для многих подростков этого времени. В тот же год по стране прошла страшная волна самоубийств и книгу запретили. Кастера попытались осудить повторно, но он снова откупился. Что ж, если человек не идет к наказанию, оно само его настигнет. Через пару месяцев после второго суда, Кастера нашли мертвым в собственной квартире. Его повесили, ему перерезали запястья, буквально нашпиговали различными таблетками и выстрелили в рот. Кто совершил это страшное деяние, так и осталось без ответа. Кто-то говорил, что Тома убили родители детей, что покончили с собой под влиянием слов, написанных в его книге, кто-то даже умудрился вспомнить тринадцатую жертву Кастера, наличие которой так и не было подтверждено, в действительности же убийцу Тома никто так и не нашел. И если совсем уж начистоту, и не искал. 
Интелтелевиденье тем временем, заметив какой ажиотаж вызывает в народе тема человеческих чувств и какие деньги на этом можно заработать, засело за разработку чего-то нового и до того не бывалого, чего-то, о чем так мечтали интелтелезрители. Тогда-то и было придумано уже знакомое вам Телешоу. В реализации этой идеи немалую роль сыграли еще две личности - отец и сын Марази (коллеги этих типов любили из их фамилии убирать первую А). Эти два нанотехнолога создали первую в мире проекцию реального мира, погружаясь в которую, человек с трудом мог отличить данный мир от реального. Тут же вслед за открытием потянулись утверждения по поводу того, что наконец-то современные технологии позволили создать ту самую полноценную виртуальную реальность, о которой было написано столько книг и снято столько фильмов, на что Марази отрицательно качали головой и что-то бормотали про моделирование мира, про некие параллели, баланс и гармонию. Оба были уверены, что мир, созданный ими, так же реален, как и тот, в котором жили они сами. Когда же их спрашивали, почему же в их детище попасть было можно только посредством подключения мозга к большому симбиокомпьютеру, который так же был сконструирован учеными, те заявляли, что это и не компьютер вовсе, а механизм куда более сложный, и выше понимания обыкновенных людей. Но кого это волновало? Вот именно, никого…
Площадку для Телешоу подобрали. Дело оставалось за малым. Название, игроки, а главное Правила. Но и здесь создатели новой игры не слишком заморачивались. В качестве названия решили взять одну из самых часто используемых в романтических произведениях фраз, что-нибудь в меру пафосное, трогательное и в то же время драматичное. Так Телешоу и приобрело название «Научи меня любить». Первыми игроками могли стать все, кто пожелает. А вот правила удалось обозначить лишь после нескольких пробных выходов телешоу в эфир. Для начала игроков разделили на две категории: Охотники и Дичь. Игроков погружали в проекцию реального мира, причем Дичь утрачивала свою память о реальности, воспоминания полностью заменяли фальшивыми. Охотники, как правило, помнили все, и перед ними стояла одна простая задача: влюбить в себя Дичь. Первые раунды были ограничены временем и зачастую заканчивались ничьей. Но чем популярнее становилось Телешоу, тем стремительнее росли временные рамки, а позже играть и вовсе начали до тех пор, пока либо Охотник не завладеет Дичью, либо Дичь не отошьет Охотника. При всем при этом за каждым шагом игроков в проекции можно было следить двадцать четыре часа в сутки, семь дней в неделю. Самая длинная игра за небольшую историю телешоу шла почти три месяца. Самая короткая – день. Именно после этой короткой игры создатели телешоу поняли, что игроками может стать далеко не каждый человек. Влюбчивые идиоты не подходили на роль Дичи, так же как на роль Охотника не подходили мямли, даже если по сценарию были нужны именно они. Ах да, наверное, пару слов стоило бы сказать и о сценариях. Перед каждой новой игрой всегда проходило голосование, где интелтелезрителям предоставлялась возможность выбрать, какой из сценариев будут отыгрывать игроки. Пары были как гетеросексуальные, так и гомосексуальные. Но сценарии для всех были одинаковые: учитель/ученик, родитель/ребенок, друг/друг, неудачник/миллионер и так далее. Можно было даже подредактировать характер Дичи посредствам фальшивой памяти. Охотнику же следовало быть хорошим актером и отыгрывать тот характер, который от него требовала толпа.
И, безусловно, как и в любой другой игре, через какое-то время в телешоу начали появляться фавориты, те, кто практически не проигрывал. Фавориты мало того что обогащались от игры к игре, так еще и становились всеобщими любимцами и секс-символами.
Прошло уже два года с того момента как Телешоу впервые появилось на экранах плексотелевизоров, но, кажется, ни единый житель мира больше не мог представить своей жизни без постоянных подглядываний за своими любимыми героями. А чему удивляться? Специфика жить не собственной жизнью, а чужой начала вырабатываться с развитием Интернета, а сейчас и вовсе достигла своего апогея. Телешоу «Научи меня любить» стало не просто вечерней передачей, но смыслом жизни для тысяч людей. Вот только все, что, так или иначе, могло привести к славе и относительно легким деньгам, влекло за собой зависть, злобу и, наконец, смерть.
- … Мэлани Китс, одна из самых популярных игроков Телешоу «Научи Меня Любить», была найдена сегодня в мусоропроводе одного из старых зданий заброшенного города. Напомним, что девушка пропала из своей квартиры полтора месяца назад и до сегодняшнего дня никакой информации о ее местонахождении известно не было. Нашел Мэлани смотритель. Тело ее было обезображено, так же подтвержден тот факт, что девушка была подвержена систематическим изнасилованиям и… - вещала журналистка с пухлыми губами с экрана плексотелевизора, что висел под самым потолком.
- Выключи эту гадость, а? – поморщился Дэй, - обращаясь к бармену, что активно натирал прозрачный бокал.
- Только после того, как ты прекратишь напиваться с утра пораньше, - проворчал мужчина, что смотрел новости и переключать интелканал, конечно же, не собирался.
- Я не напиваюсь! – возмутился парень, тут же взлохмачивая свои неподдающиеся расческе ярко-рыжие волосы, что доходили ему до лопаток.
- Ага, ты нажираешься… как свинья! – ухмыльнулся хозяин заведения, - а между прочим девять утра, и не стыдно? Алкашня!
- От алкашни слышу, - беззлобно буркнул Дэй, подпирая щеку кулаком и тяжело вздыхая, - у меня есть причина напиваться, - томно добавил он, разглядывая опустевший стакан.
- Нет, это, конечно, здорово что На Этот Раз у тебя Действительно есть Причина, и все же… - не унимался бармен.
- У меня всегда есть причина! – тут же ощетинился рыжий.
- Ах да, и как это у меня из головы вылетело! – мужчина хлопнул себя по лбу. - Неделю назад мы праздновали какой-то индийский праздник, до того - роды дворовой кошки, до того - тот факт, что накануне ты увидел падающую звезду, до того - ты пил за здоровье бабушки Эльги, которая, к слову сказать, уже три года как пребывает в маленькой урне в виде серого песка, до того - мы заливали горе из-за умершей золотой рыбки, и ладно бы своей, так соседской же, а две недели назад вообще был грандиозный праздник – день стеклодува! Я, правда, не знаю, каким местом ты относишься к стеклодувам, но это же мелочи, верно! Главное выпить за их здоровье! А затем за здоровье родителей, соседей, за мое вот здоровье, за здоровье моей собаки и за каждого таракана в этом баре! А я еще удивляюсь, чего это не могу справиться с вредными насекомыми! Так ты же так активно за них пьешь и с таким старанием, что они скоро будут не только съедать крошки на кухне, но еще и читать мои газеты, носить мои тапки и срать в мой унитаз!
- Последнее особенно кошмарно… - вставил свое скромное «фе» Дэй, но бармен продолжал распаляться:
- Всем вокруг раздал свое здоровье, а сам того и гляди концы отдашь! О чем ты думаешь, Дэймон?! Тебе всего двадцать семь лет, а ты алкаш со стажем! С тремя стажами! Я и за девять жизней не выпью того количества, сколько ты пьешь за неделю!
- Ты утрируешь, - обиженно забормотал парень.
- Если бы… - недовольно фыркнул мужчина и вновь все свое внимание переключил на плексотелевизор. Ведущая как раз рассказывала о детстве Мэлани Китс, смакуя каждое слово и сверкая глазами. Эта новость еще как минимум неделю будет трясти весь город, обсуждаться, переиначиваться и извращаться. Что может быть интереснее свежих сплетен!
- Если такой умный, зачем же открываешь бар в такую рань? – немного подумав, решил Дэй скинуть на бармена как минимум часть вины.
- А я его в такую рань и не открываю, - парировал мужчина, - я его попросту не закрываю. Но ради тебя, Дэймон, как-нибудь закрою. Буду стоять по ту сторону двери и смотреть, как тебя колотит похмелье, как ты бьешься головой об дверь, заливаешься слезами, бормочешь себе под нос всякую фигню и сморкаешься в свой очередной дебильный свитерок!
- Не бывать этому! – гордо заявил парень, но тут же сник под тяжелым взглядом уже выцветших глаз.
- Да ладно? – брови бармена взметнулись вверх, - а кажется месяц назад, когда бар закрывался из-за того, что во всем районе не было электричества, ты делал именно это! Еще и половичок перед дверью мне подмел! Спиной!
- Ну… это… - Дэй снова оробел, - это был особый день, я просто не мог…
- Да помню я этот особый день, день рождения твоей бывшей… тоже мне, нашел причину…
- Мне было грустно… - снова заныл Дэй.
- Грустно тебе бывает только в одном случае, когда в руке нет бутылки! Поэтому-то Джейн тебя и бросила!
- Ну, все! Хватит! Замяли тему! Неужели больше не о чем поговорить! – вспылил Дэй, одновременно хватая новую бутылку и уже открывая ее, но бармен успел отнять у своего посетителя горячительный напиток и поставить бутылку обратно на полку.
- Я сказал Хватит, - грозно пробасил мужчина, - О чем ты только думаешь?! Тебе еще на работу сегодня! Тебя же уволят!
- Теперь-то наверняка, - горестно вздохнул в ответ Дэй, - просрать дело шести месяцев! Шесть месяцев, Гэб! Я потратил на эту игру! Со сколькими мужиками и бабами пересосался – страшно подумать! Со сколькими подрался, и скольким разбил сердце! А как мне было тошно после каждой игры! Ты даже не представляешь! А этот придурок взял и не прогнулся! Он просто послал меня! Внезапно! И без объяснений! И что теперь? Что если и его так же как эту Мэлани через месяц найдут в каком-нибудь колодце, а?? Это я должен был стать победителем Телешоу, привлечь внимание маньяка и попасть к нему в руки, это я!
- Может и к лучшему, - вздохнул бармен, - вдруг бы и правда попал к этому вашему Шуту…
- Тс-с-с-с! Это секретная информация! Вдруг кто-нибудь услышит! – тут же зашипел Дэй.
- Надо было думать об этом вчера вечером, когда, нажравшись, ты рассказывал каждому встречному поперечному, какой ты крутой игрок, что Найтарус Макк – грязная свинья и вонючая обезьяна, твой босс – безмозглая скотина, а главное, как тебе, единственному умному и неповторимому, тяжело живется в мире тупоголовых тюленей! А сейчас тебе бояться уже нечего… в такую рань твои зрители обычно спят! – развел бармен руками. Действительно с утра в баре никого не было. Никого это значит совсем никого. Только Дэй, да мужчина, который знал парня с пеленок, - а в игре ты был такой невинной милашкой, - добавил бармен шутливо.
- В игре по сценарию мне было восемнадцать! – огрызнулся Дэй, - а не… а не!!!
- А не двадцать семь? Да… ты еще тот старпер… - сипло рассмеялся собеседник, зная, как болезненно Дэй провожал каждый год своей уже прожитой жизни.
- Гэб, заткнись!
- Конечно-конечно, - продолжал ржать бармен, - мне вон сорок восемь, меня уже закапывать пора, а я, прикинь!, еще шевелиться способен! – с этими словами мужчина подхватил три бутылки дорогого вина, каждое из которых стоило не меньше пятидесяти тысяч чипов и прожонглировал ими.
- Гэ-э-э-эб… ты не старый…
- Конечно, не старый… Это ты у нас самая страшная развалина вселенной, - хмыкнул мужчина, отбирая у парня стакан с откуда-то взявшимся бренди, - Дэймен Бренди, прекратите доказывать значимость вашей фамилии, вы сами по себе бренди, что характером, что видом, к чему еще и заполнять себя алкоголем, который вам, кстати говоря, не по карману!
- Запишешь на мой счет, - пробубнил Дэй, нехотя слезая с высокого стула у барной стойки, - я даже не опьянел! - пожаловался он.
- Еще бы! С твоим то стажем! Давайте, мистер полицейский, тащите свою полицейскую задницу в ваше полицейское змеиное гнездо.
- Можно поуважительнее?! – уже у дверей вновь фыркнул Дэй.
- В дворники устройся и будет тебе уважение! А пока ходишь в детективах…
- Я, между прочим, люблю свою работу, - не дослушав Гэба, пробубнил себе под нос Дэй, выходя на улицу и щурясь от слепящего утреннего солнца. Как же не хотелось на работу…
****
- Так! Всем сидеть! Никому не дышать! Вернусь, буду убивать! Ждите! – буквально проорал коренастый высокий немолодой мужчина больше похожий на медведя, когда влетел в помещение своего отдела и прошел мимо своих подчиненных. Буквально выплюнув эту фразу, он скрылся за дверью своего кабинета, оставив находящихся в комнате ребят тихо приходить в себя и Бояться.
- Медведь зол, - послышалось чье-то шушуканье.
- Да ладно? Нихрена себе проницательный ты наш! Да что проницательный, великий психолог! Лишь взглянув на человека, определил его настроение! Браво!!! – зааплодировал помятый невысокий блондин с голубыми-голубыми глазами, миленьким-миленьким личиком и блядским-блядским характером, - мало того, что полночи пришлось бегать от какого-то придурка с ножом, теперь еще и огребать от Медведя? Не-е-е, друзья мои, как хотите, а я упиздовываю! – нагло заявил он и уже собирался развернуться на сто восемьдесят градусов и смыться с работы, но наткнулся на такого же высокого, как и только что пролетевший мимо босс, но куда более молодого парня, выбритый череп которого покрывала татуировка из какого-то замысловатого узора. В руках лысый держал трехлитровую банку, которая была заполнена мелочью уже наполовину.
- От мужиков с ножами ты избавишься, как только прекратишь трахаться с их женами, а это, – лысый кивнул на банку, - за «уПИПздовываю» пять чипов, - скомандовал он. Блондин, что-то пробормотав себе под нос, нарыл в карманах мелочь и бросил в банку. Таким незатейливым способом в главном отделе расследований – сокращенно ГОР - боролись со страшным сквернословием, которое в последние месяцы достигло своего пика. Когда вместо «Есть, сэр» тот же Дэй с бодуна пробормотал «Нахуя?» - в тот момент Дэй был «обескуражен» внезапно нагрянувшей проверкой и их вопросами - дало всем понять, что пора приобщаться к обыкновенному человеческому языку. А что же пугает людей меньше, чем расставание со своими драгоценными деньгами? Вот и решили за каждое матерное слово жестоко карать чипом. Материться парни действительно стали куда меньше.
- Никто и никуда не пойдет, - тем временем пробасил лысый, ставя банку обратно на полку, на которой она всегда покоилась. Банка наполнялась доверху уже не меньше трех раз.
- Конечно, не пойдет, Эгон, - активно закивал Стэм лысому, - я лично побегу! – с этими словами блондин действительно попробовал добежать до двери, но раньше «споткнулся» о ласково подставленную ногу лысого и растянулся на полу.
- Еще один прогул, и тебя уволят, - нахмурился Эгон, автоматически почесывая свою лысину. Он делал так каждый раз, когда был в чем-то виноват. В данный момент он активно корил себя за падение Стэма и думал о том, извиниться или нет, или да, или нет, или да, или нет, ну нахер, Стэм сам напросился, но он такой хлипкий и…
Стэм, заметив жалостливый взгляд коллеги, тут же подскочил на ноги и обиженно прошипел:
- Не тебе, мелкотня, указывать, когда я могу уходить с работы, а когда нет, - «мелкотня» из уст невысокого худого Стэма в адрес бритоголового бугая со спортивным телосложением и пугающим размером кулаков, слышалась как минимум комично. Вот только лысый в ответ что-то фыркнул и пробормотал извинения. Дело в том, что Эгону было всего двадцать три, он был самым младшим в главном отделении расследований и так или иначе был обязан подчиняться своим более опытным коллегам, даже если этим коллегой был хилый блядоватый блондин.
- Ну-ну, Стэм, не кидайся на нашего лысика, ему еще многому надо научиться, - проворковала Ксин, единственная девушка отдела ГОР, которая буквально повисла на руке мускулистого Эгона и послала ему воздушный поцелуй. Тот даже слегка смутился, но лишь встретился с насмешливым взглядом блондина, как смущение тут же утонуло в раздражении.
- Оу… Что это вы такие тихие? – в комнате появился вечно слегка нетрезвый Дэй. Он опоздал на работу на полчаса, но никто из присутствующих даже бровью не повел. О пунктуальности Дэя слагались легенды. Еще больше легенд было придумано по поводу его потрясающих свитеров. Сегодня рыжий как всегда нарядился. Ярко-желтый жираф взирал со свитера на всех присутствующих настолько невозмутимо, что всего на секунду, но у всего отдела промелькнула мысль о том, что «Хм, а свитер-то ничего!», но затем все как один мотнули головой, отгоняя жутковатые мысли. Еще не хватало заразиться от Бренди его брендивыми свитерками.
- Ты как раз вовремя! – обрадовавшись еще одной будущей жертве босса, воскликнул Стэм. Дэй поморщился и потер виски.
- Можно потише, а? – простонал он.
- ПОТИШЕ?? – а это уже был босс. Видимо услышав, что Дэй соблаговолил-таки посетить свое рабочее место, он тут же вышел из своего кабинета, - Приперся!
- И вам здрасти, - тут же сник Дэй.
- Здрасти, говоришь! – босс сделал шаг в сторону Дэя. Мужчину буквально трясло от гнева. В одной руке он держал свернутую в трубочку газету.
- Угу… - совсем притих Дэй.
- Чего мне твои «угу»?! Работать надо, а не угу-кать! – взревел босс, бросая свернутую газету на стол. Та, развернувшись, продемонстрировала всем присутствующим свой заголовок «Мелани Китс убита – еще один фаворит Телешоу был найден мертвым! Куда смотрит полиция?»
- И куда же интересно смотрит гребанная полиция?! – вопрос был адресован в первую очередь Дэю.
- Ну… эм… я вот мультики сегодня перед выходом посмотрел. Человека-крысу там… девочек-ромашек…
- Ты правда думаешь, что сейчас твои шутки уместны? – мужчина отреагировал крайне холодно.
- Нет… простите… но я просмотрел все дела! – то, что Дэй, между прочим, не шутил, парень решил умолчать.
- Документы? Мы и без тебя знаем их уже наизусть!
- Босс… ну это! Да, я не оправдал ваших ожиданий, я… Я виноват! Я готов уволиться и…
- Уволиться??? Так… держите меня, я сейчас его прибью! – и ведь босс действительно вполне мог прибить Дэя. Пусть парень и отличался от той проекции, которая была создана в телешоу, он был куда выше и физически развит, хотя россыпь веснушек и лохматые волосы, как и противные свитера, оставались неизменными. Но босс-то был совсем медвежьего вида и единственным, кто, скорее всего, смог бы его не удержать, но хотя бы придержать, был Эгон, - Уволить, что удумал, а? Ну нет, друг мой… тебе теперь, пока с этим делом не распутаешься, прямая дорога на работу! Жить здесь будешь! Спать, срать – все будешь делать здесь! И еще хоть раз увижу пьяным – самолично займусь твоим протрезвлением! Устрою тебе такую головоломку, что…
Босс ругался еще минут тридцать. Оторвавшись на Дэе, он припомнил грешки и остальным своим подчиненным, после чего, наконец, немного успокоился, вздохнул как-то обреченно, в три глотка осушил большой графин с фильтрованной водой и заговорил куда тише:
- Слушайте и запоминайте… не разберемся с Шутом - расформируют нас к чертям собачьим, - выдохнул он грустно. Все тут же напряглись. Босс – Серж Маслоу, мужчина уже не молодой, в этом году ему должно было исполниться пятьдесят семь, работал в этом отделении всю свою жизнь с тех времен, когда пришел сюда еще студентом, и было страшно даже просто подумать, что он к концу своей карьеры потеряет работу, а ведь если молодых ребят еще куда-то пристроят, то уж Сержа однозначно вытолкают взашей. Дело было даже не в его возрасте, выглядел он куда моложе своих лет, на вид ему никто не давал больше сорока пяти – мужчина очень высокий и мощный, обладающий недюжей силой, очень громким голосом и до жути вспыльчивым характером. Вот как раз последнее-то начальство терпело скрипя зубами, ведь Серж за свою жизнь успел послать в далекие дали не один десяток шишек и почему до сих пор удерживался на этой работе - можно было лишь гадать.
- Нет тут ничего удивительного! Хороший детектив не обязан быть учтивым. Хороший детектив находит преступников, а не ублажает толстосумов красивыми словами, - любил говорить Серж. Так-то оно так, но мир давно дошел до того состояния, когда не надо было никого ублажать разве что Богу.
- Босс… - немного помолчав, выдавил-таки из себя Дэй, - я знаю, что подвел вас, но поверьте мне, больше такое не повторится!
- Я знаю… - слабо улыбнулся Маслоу, подошел к Бренди и похлопал его по плечу, - знаю, мальчик мой. И поэтому доверяю Его именно тебе, - с этими словами Маслоу сунул Дэймону серую папку с чьим-то делом. На ее обложке значилось – Найтарус Макк.
- Да вы шутите… - простонал Дэй, открывая папку и встречаясь взглядом с до боли знакомыми глазами, - Вы что же, хотите, чтобы я…
- Именно, теперь он - цель Шута, это неотвратимый факт. Тебе лишь остается познакомиться с Найтарусом поближе и…
- Да куда уж ближе! В игре они такое вытворяли, что прям Ух! – хихикнула Ксин, вмиг возбудившись и начиная с утроенным старанием вылизывать свой леденец, из-за чего у большей части присутствующих в комнате тут же появилась острая потребность пробежаться до туалета.
- Эй, можно без напоминаний! Я просто делал свою работу! – тут же вспылил Дэй.
- Эх, мне бы такая работенка пришлась по вку-у-у-усу, - протянул Стэм, развратно облизываясь.
- Вот и пошел бы на игру вместо меня! – Дэй злился все больше, - уж ты-то со своими глазками вмиг бы всех очаровал, а? Так на кой хер вы выбрали самого страшного сотрудника ГОР и для чего??? Для соблазнения какого-то безэмоционального придурка?!
- Ты вовсе не страшный, - возмутился Кори, - ты у нас… необычный! Тебя издалека видно. Все такие черно-белые – а ты у нас взрыв цветов и красок.
- Я не хочу видеться с ним! – поняв, что от коллег толку мало, заявил Дэй боссу.
- А вот это мы еще посмотрим, - сухо усмехнулся Серж.
****
- Привет, помнишь меня? А?… Нет… Как бы… хм… О, чувак, помнишь я сидел у тебя на коленях? Что «выше»? Толще??? Эй?! Нет… Тоже не пойдет… Мистер Найтарус Макк, я специальный агент… Что значит не специальный? Веснушек слишком много? Эй! Черт… да что же… - Дэйман стоял прямо напротив двери в роскошные апартаменты Найтаруса Макка и мялся, не решаясь постучать, - Господи, да что же ему сказать-то? А… была не была! – палец лег на кнопку звонка и до слуха парня тут же донеслась приятная мелодия, послышались шаги, щелкнул замок.
- Здравствуйте, я… это…
«Гениальное начало…» - пронеслось в его голове, но ругать себя было уже поздновато.

========== Глава 7. Проныра и придира  ==========

Иду по свету -
Броском монеты
Пытаюсь взвесить
Кто прав, кто нет.
Вокруг не люди,
Вокруг запреты,
Гениев дети!
Из века в век
На все вопросы
Дают ответы,
На море действий
Сотни советов.
Они все знают!
Они лишь правы!
А я один
Бесконечно туп.
Без них ни сесть,
Ни вздохнуть, 
Ни пернуть,
И ни поспать,
Ни поесть,
Без секса.
"Кончаешь криво,
А стонешь громко!
Кровать плохая
И крыса сдохла!
Носки воняют,
Акцент противный,
Еще ты грубый,
Еще и толстый,
И кривоногий,
И волосатый!
Иди - меняйся,
Да поскорее!"
Уже бегу
И теряю кеды.
Все лишь для них
И лишь им на радость.
А без советов
Не жить мне в мире,
Не пить мне чая,
Не спать спокойно!
Без вас, о люди,
Я как без света
В солнечный день
На могиле друга. 

Анжело Кьярэ осознал, кем он хочет стать, еще в школе, после того как в пятом классе разоблачил расхитителя домашних завтраков. Преступник, пользуясь тем, что остальные ученики на перемене выходили из душного класса поиграть на крыльцо, залезал в их коробочки с едой и заимствовал оттуда часть завтрака. Виновником тогда оказалась Большая Бэгги - мягко говоря, не худенькая девочка, родители которой, борясь с ее лишним весом, пичкали дочку овощами и кашами. Бэгги подобное питание не устраивало, к тому же полезную гадость она умудрялась умять еще на первом уроке. Обычно девочка размещала коробку с завтраком у себя на коленях и, то и дело воровато оглядываясь, с остервенением без преувеличения пожирала содержимое коробки. 
«Ложки и вилки для слабаков!» - думала Бэгги, зачерпывая порцию уже остывшей овсянки пухленькой ладошкой, поспешно облизывая пальцы и снова оглядываясь, не заметил ли кто ее маленького фокуса.
Когда же скудные запасы на день заканчивались, при том, что сам день еще и не думал начинаться, Бэгги очень расстраивалась. Иногда она даже плакала над пустой коробкой или ругала ее. Одноклассники подобное поведение девочки стойко игнорировали. Будь на месте Бэгги кто-нибудь другой, тот же Анжело, его бы точно засмеяли, закрыли бы мальчишку в туалете или приклеили к его спине листок с какой-нибудь обидной надписью. Но к Бэгги так относиться опасались, потому что в ее присутствии у всех окружающих как по волшебству раскрывались поразительные экстрасенсорные способности, с помощью которых ученики - не будем говорить каким местом - чувствовали, что связываться с маленькой мечтой сумоиста себе дороже! Впрочем, и такие смельчаки периодически в классе появлялись. Бэгги расправлялась с каждым из них жестоко, но в то же время просто и незатейливо. Она падала на обидчика. Последствия были страшными.
Так вот, девочка обычно дожидалась, пока класс не опустеет хотя бы наполовину, а затем уже совершала свои феерические вылазки. С удивительной для своих габаритов ловкостью она подкрадывалась к заранее намеченной цели, приоткрывала коробку, хватала из нее первое, что нащупывали пальчики - это Что-то тут же попадало ей в рот – после чего коробка захлопывалась, а Бэгги, как ни в чем не бывало, продолжала свой путь до доски или собственной парты. Добравшись до безопасного места и убедившись, что никто на нее не смотрит, девочка со смаком пережевывала добычу, в эти моменты благодаря Бога за то, что он создал такое счастье как еду. 
Многие подозревали, что именно Большая Бэгги виновата в пропаже завтраков хотя бы потому, что ее диета длилась уже полгода, а она за это время не только не похудела, но еще и прибавила пару кило. Но никто не решался сказать это вслух, не имея доказательств, а девочка была осторожна и улик не оставляла.
Но Анжело уже тогда отличался ослиной упертостью. Он позаимствовал у родителей старый фотоаппарат, спрятался за большим фикусом, что стоял у одной из стен класса, и затаился. Засада оказалась эффективной. Бэгги не заметила одноклассника и проделала свой маленький фокус с привычной грацией, не беспокоясь о том, что кто-то может ее заметить. К тому времени девочка уже полностью поверила в собственную безнаказанность. Но Кьярэ неотрывно следил за каждым ее шагом. Когда начался урок, Анжело упорно тянул руку до тех пор, пока учитель с недоумением не разрешил ему говорить. Тогда юный детектив поднялся со стула, прошел к доске и, развернувшись к классу, сообщил одноклассникам, кто же тот таинственный вор еды! В ответ на разоблачающую речь, класс задрожал от шушуканий и хихиканий. Лишь Бэгги, красная, как рак, со злостью сжимала свои пухлые кулачки и прожигала Анжело взглядом.
- Это не я! - воскликнула тогда девочка. - У тебя нет доказательств! - выкрикнула Бэгги то, что любили говорить преступники в многочисленных детективных сериалах. Но не только Бэгги смотрела плексотелевизор. Анжело тоже был ярым фанатом детектива Крючок, поэтому-то и взял фотоаппарат родителей. Недолго думая, мальчик направил экран фотоаппарата на доску и спроецировал туда свежие фотографии, посмотрев на которые, любой убедился бы в том, кто же виновник. Родителей Большой Бэгги вызвали в школу, ее наказали и даже отстранили от уроков на целых три дня! Когда девочка выходила из класса, держа за руку свою маму - очень пышную даму - Бэгги внезапно повернулась к Анжело и прошипела:
- Я ненавижу тебя! Козявка! И еще отомщу тебе!
Анжело тогда буквально задохнулся. Задохнулся от восторга и бури эмоций, что вызвали в нем эти слова. И тогда мальчик понял, в чем его предназначение. Анжело решил стать хорошим журналистом.
- Я гавно-журнали-и-и-и-и-ист!!! - простонал парень, вжимаясь лбом в холодное грязное стекло, - Я-ужасно-пишу-я-ужасно-рассказываю-я-не-владею-языком-не-умею-выражать-свои-мысли-доступно-я-глупый-я-страшный-я-ни-на-что-негодный-планктон-креветка-амфибия-кусочек-водоросли-безмозглый-глупец-я-ничего-не-могу-я-всех-только-разочаровываю-я-плохой-журналист-я-пле-е-е-есень! - выдал он на одном дыхании, не переставая слегка биться лбом о стекло, - Эй... - обратился он к парню, что облокотившись на стену туалета, стоял неподалеку от него. - Может кивнешь мне как-нибудь? - Анжело обращался к своему оператору. Тот в ответ пожал плечами, что можно было интерпретировать как "И что же я могу тебе кивнуть?". Дело в том, что когда Анжело пришел в ЖЕпр, всерьез его, конечно же, никто не воспринимал и стараться ради него никто не собирался. Всем публичным журналистам следовало работать в паре с операторами, и лишь самые известные папарацци могли себе позволить автопилотные камеры, которые сами летали за своим хозяином и во внешнем управлении не нуждались. Кьярэ в то время автопилотной камеры еще не заслужил, поэтому ему в напарники поставили единственного оператора, с которым больше ни один журналист в ЖЕпр работать не желал, ибо парнем он был... своеобразным. Он никогда и ничего не говорил. Нет, он не был немым, и с психикой у него проблем не наблюдалось. Но, тем не менее, оператор предпочитал выражать свои мысли небольшим количеством жестов, а не разбрасываться столь ценными словами. Журналисты же в ЖЕпр были в основном словоохотливыми, и, не получая ответов на свои вопросы или реакции на шутки и возмущения, бесились и от напарника отказывались. Поначалу оператор не понравился и болтливому Анжело, вот только выбирать ему в то время не приходилось. Но молодой журналист быстро привык к своему напарнику и даже нашел плюсы в его молчаливости, ведь оператор всегда смиренно слушал любую ахинею, которую бы Анжело ни хотел обсудить, да и жестовые ответы Кьярэ вполне устраивали.
- В такие моменты тебе стоило бы поддержать меня! - укоризненно заявил Анжело, поворачиваясь к зеркалу. Заметив, как всклокочены его светло-русые волосы, парень тут же начал поспешно прилизывать их. Оператор вновь пожал плечами, на этот раз это, скорее всего, означало что-то вроде: "Я не обязан спорить с фактами".
- Ах, вот оно как! - Анжело аж воздухом подавился от возмущения. - Твой друг ругает себя, а ты даже жеста доброго ему не покажешь?! - в ответ парень пожал плечами уже в третий раз, затем выставил одну руку вперед и продемонстрировал Анжело средний палец – чем не жест поддержки и внимания?
- Марти!
Мартин Бэйн - так звали оператора - лишь подарил напарнику скупую ухмылку, натянул на глаза клетчатую черно-зеленую кепку, что закрывала часть его густых фиолетовых волос, и поспешил из туалета, понимая, что если так продолжится, то в этом не самом приятном месте они заночуют, а Анжело, между прочим, еще предстояло заглянуть к боссу.
- Вот она, благодарность! - тем временем бубнил себе под нос блондин, плетясь за оператором, - больше я тебя покрывать не собираюсь! В следующий раз, когда Вера прицепится к цвету твоих волос, я заступаться за тебя не буду! И вот хоть до посинения пожимай своими плечами, хоть в конвульсиях бейся! Все понял?!
Еще одна причина, по которой оператора не очень любили - это его небрежное отношение к журналистскому дресс-коду (здесь они с Анжело были два сапога пара). Волосы Мартина постоянно меняли цвет от темно-синего до фиолетового и обратно. А одежда Бэйна была слишком броской для оператора, которому следовало снимать скандальные моменты из жизни звезд, а, значит, быть незаметным. Никого не волновал тот факт, что при желании даже в таком виде Мартин прятался так, что, даже зная где он, увидеть его было практически невозможно. Хотя, скорее всего, коллеги ругали внешний вид Мартина, да и Анжело больше из вредности, чем желая помочь парням. Времена дресс-кодов давно прошли, и людям уже было попросту плевать на то, кто как одет.
На последние слова Анжело Марти остановился и выразительно глянул на напарника сверху вниз, потому что был намного выше журналиста.
- Что? - тут же стушевался Анжело. Бэйн продолжал буравить его взглядом темно-карих глаз. - Ну ладно, ладно, не кипятись, - не выдержав ментальной муки, уже через несколько секунд сдался блондин и сам поспешил к кабинету начальника, лишь бы скрыться от этого взгляда. Когда Мартин Так на него смотрел, у журналиста невольно бежали мурашки по коже, и он почему-то смущался, но почему именно - он боялся даже предположить.
Босс был зол. Еще бы! История Мэлани Китс гремела по всему городу, а ЖЕпр до сих пор не смешали эту историю с грязью, не приписали ей мистических моментов и не обвинили во всем религию - уму непостижимо!
- Кьярэ, Вам необходимо личное приглашение в мой кабинет? - высокий ультразвук, прокатившийся по всем кабинетам, заставил парня вздрогнуть и прибавить шагу, - Вера была не в духе. Хотя она всегда пребывала в этом состоянии.
- ВерОника, не обязательно распугивать насекомых, я и так...
- Кьярэ, сколько раз мне повторять, чтобы ты не называл меня по имени? - приподняла брови высокая худощавая женщина, которая сидела за большим столом, заваленным кипами документов, статей и фотографий.
- А сколько раз мне, мисс Хин, повторять, чтобы вы обращались ко мне только по имени, - томно ответил Анжело, опираясь на стол женщины и нависая над ним.
- Кьярэ, я выше вас на голову, и это без каблуков, неужели вы действительно верите в то, что можете в моих глазах считаться мужчиной и способны даже очаровать меня? - сказала, как выплюнула, начальница, буквально пригвоздив колючим взглядом парня к полу.
- Рост - это не главное! – бодро ответил блондин, но под все более жестким взглядом начальницы, сник и проблеял, - Нет, что вы, как я мог подумать... - забормотал себе под нос Анжело, в тысячный раз ругая себя за привычное поведение. Знал же он, что Хин – мужененавистница, и была бы ее воля, она бы схватила ведро с бензином, облила им Анжело с ног до головы и бросила в парня горящую спичку. А пока журналист с воплями бегал по ее кабинету, полыхая как солнце, она бы громко смеялась, раскинув руки и воздев глаза к потолку. 
Представив эту жуткую картину, Анжело вздрогнул.
- Вместо того чтобы тратить силы на потуги польстить мне, лучше бы вы хоть что-нибудь раскопали про Шута! Кто он? Что он? Как и откуда мог появиться? Это далеко не первая его жертва, все как попугаи пишут лишь о трупах! А в действительности писать надо о нем! - с этими словами женщина ткнула длинным худосочным пальцем в единственную фотографию, что была приклеена к доске над ее головой. На черно-белой фотографии была запечатлена фигура, идущая вдоль улицы старого города. Фигура была размытая, и единственное, что бросалось в глаза, это треххвостый капюшон с помпончиками на его концах.
- Поверьте мне, я делаю все возможное...
- Вы ничего не делаете, Анжело! Вы продолжаете писать эти дурацкие статейки про радиоактивных тараканов, призрака мертвого дворника и рецепты самого безукоризненного торта безе!
- Я разносторонняя личность.
- Кьярэ, хватит! Никогда бы не подумала, что вы так халатно отнесетесь к своей работе!
Слушать это Анжело было неприятно, если учесть, что последний месяц он все свое свободное время думал только о Шуте: на кухне, в ванной, в туалете, этот маньяк даже во сне к нему приходил! Вот только, сколько бы информации Анжело ни перерыл, все было глухо. Словно Шут пришел из ниоткуда: ни лица, ни имени. Ничего! Но признаваться в этом боссу было стыдно.
- Я Лучший журналист этого города! Я все найду! Разоблачу! И напишу такую статью, которой мир еще не знал! - рьяно заявил парень, позабыв все то, что успел наговорить о себе Мартину в туалете.
- Ловлю вас на слове, Кьярэ... Иначе ваша яркая карьера быстро покатится с горы вниз…
****
С чего начинается утро любого нормального человека? Наверное, оно начинается с будильника... Или с прохладного душа. С ароматного кофе. Но куда чаще с компьютера.
У Найта утро начиналось с никотиновой жвачки. Еще не успев разлепить глаза, парень на автомате нашарил на тумбочке шуршащую упаковку, извлек из нее две жвачки и закинул их в рот. Лишь тогда Найт, наконец, разрешил себе открыть глаза, пробормотать под нос что-то нечленораздельное, после чего подняться с кровати, спешно прогуляться до туалета, а затем усесться за компьютер. Следующие полчаса парень лазил по стандартному списку сайтов, ни на чем особенно не акцентируя внимания и не вчитываясь. На левом мониторе, который играл роль плексотелевизора, тем временем - к самому обыкновенному компьютеру всегда шел тройной монитор, состоящий из большого экрана прямо перед пользователем, а также двух экранов по бокам, они были поменьше - какой-то мужчина вещал о некой Мэлани Китс - бедняжке, которая попала в лапы к кровожадному маньяку.
- Это Мэлани-то - бедняжка? - проворчал парень, - да она сама - маньяк-насильник со стажем, - хмыкнул он, не отрывая взгляда от основного экрана, - Сдохла, сучка, так тебе и надо, - беззлобно продолжал он разговор с пустотой, - ты, детка, не особенно злись на меня за эти слова, знаешь же, как мне на тебя плевать... Так же как, впрочем, было плевать и тебе на меня, не так ли? - Найт даже взглянул на потолок, словно бы ожидая, что оттуда спрыгнет Мэлани собственной персоной и как всегда, ехидно улыбнувшись, скажет какую-нибудь гадость в ответ. Мэлани была главным конкурентом Найта в Телешоу, и еще месяц назад в тройке лидеров она занимала первое место, тогда как Найт был вторым. Вообще-то игроком он был куда более сильным, но в Телешоу играл десять месяцев, тогда как Мэлани с самого его возникновения, поэтому в какой-то степени она являлась Символом данной игры. Однако месяц назад Мэлани исчезла и, на удивление Найта, Телешоу не слишком долго плакало по своей фаворитке. Так Найт и взошел на пьедестал победителя, и парня совсем не волновал тот факт, что в какой-то степени это было не честно. Ну и что? Последняя игра тоже была выиграна нечестно, ведь Найт, играя роль Жертвы, в то роковое утро проснулся с полным багажом собственных реальных воспоминаний! Брюнет не знал, в чем была причина подобного сбоя, ведь за виртуальной памятью игрока должен был следить мощный сервер, тот самый, который вбирал в себя проекцию мира! Как же от системы могла укрыться столь явная ошибка, понять возможности не было, да Найт и не старался. Он выиграл - а это главное. 
Звонок в дверь оказался настоящей неожиданностью, потому что гостей брюнет не ждал, и, если уж на то пошло, к нему особо никто и не рвался. Разве что Гарри, его продюсер. Но у него был свой ключ, так что тратить время на звонки Гарри бы не стал, а значит, за дверью какой-то незнакомец или незнакомка, не дай бог фанатка или религиозный сектант, а может даже эти придурошные детишки, что продают печенье, о господи, паника, что делать, плевать. На этом размышления Найта закончились, а все дальше происходящее было сделано скорее на автопилоте. Натянув на себя серые потертые джинсы - не открывать же дверь голышом, если там окажется какая-нибудь истеричка, она еще и в суд подаст за попытку изнасилования и в суде ее даже никто не спросит, с чего это она околачивалась около квартиры Найта - парень не спеша добрался до двери. В глазок брюнет из принципа не смотрел, считая это признаком трусости. Да-да, ты, тот, кто периодически смотрит в глазок, тебе должно быть стыдно! Впрочем, открыв дверь, Найт пожалел, что не трус и не пользуется столь удобным изобретением. В коридоре его поджидал какой-то парень, очень уж походящий на бомжа.
- На опохмел не дам, - не вслушиваясь в бормотание незнакомца, с ходу спокойно оповестил гостя Найт и захлопнул дверь. Что за глупость: ходить по квартирам с утра пораньше? И куда же смотрит подъездная охрана?! Найт был в возмущении, хотя если бы кто-нибудь сейчас посмотрел на него, вряд ли бы догадался об этом, ибо непробиваемое снисхождение сходило с лица парня лишь в игре и только после коррекции его воспоминаний. Ведь то, кем мы являемся, наше отношение к жизни, людям, животным - все это, по сути, держится на наших воспоминаниях. Измени их - и ты изменишь человека. Конечно же, большую часть черт характера стереть было невозможно, но их можно было, по крайней мере, смягчить. А именно этого и требовали зрители, которые жаждали увидеть очередную, до дыр заезженную историю запретной любви между учеником и учителем или между двумя лучшими друзьями.
Звонок в дверь повторился. Ну и настойчивый же бомжара.
- Чего тебе, Бомж, - спокойно поинтересовался Найт, вновь открыв дверь.
- Я не бомж! - тут же вспылило рыжее нечто, распространяя вокруг себя удивительно терпкое амбре, от которого бы наверняка подохли все тараканы и завяли цветы, будь в этом доме хотя бы один таракан или живой цветок.
- Тогда кто? - невозмутимо продолжил допрос Найт.
- Я Дэй! - с этими словами парень упер руки в бока, кажется, демонстрируя этим свое негодование.
- Бомж, ты сказал? - Найт сделал вид, что не расслышал.
- Дэй!
- Бомжа-а-а-ара... я сейчас позвоню в полицию, - спокойно пригрозил брюнет.
- Я и есть полиция!
- С каких пор в полиции работают бомжи?
- Да не бомж я, ты глухой, что ли?! Я Дэй!
- Сколько бы раз ты ни повторил свое имя, это вряд ли чем-то тебе поможет. Будто бомжа не могут звать Дэем.
- Я Дэй, который из игры!
- Ах, вот оно что... Ты проигрался, и теперь ходишь по улицам и клянчишь деньги? Это низко.
- Ты идиот? – гость явно был очень зол, интересно почему?
- А ты бомж, - совсем не обиделся Найт. Многие люди постоянно твердят, что им все равно, что о них говорят и думают, но в 99% это лишь их желание таким образом защитить себя от нападок окружающих. Но Найт был из тех, кто, наоборот, уверял всех и каждого, что их мнение ему важно, хотя в действительности ему было плевать.
"Что? Красный галстук? Идет мне? Обязательно надену, большое спасибо за помощь!" - улыбался он своей очередной знакомой и тут же вытаскивал из кармана галстук совсем другого цвета. В этом был весь Найт.
- Я НЕ БОМЖ! Я ПОЛИЦЕЙСКИЙ! И ЗОВУТ МЕНЯ ДЭЙ! Я БЫЛ ТВОИМ СОПЕРНИКОМ В ТЕЛЕШОУ! - проорал рыжий.
- А-а-а-а... так моим соперником был бомж? Какой кошмар, - сухо бросил Найт и попробовал закрыть дверь повторно, но нога Дэя, вставшая между дверью и косяком, помешала осуществлению дерзкого плана брюнета.
- Найтарус Макк, вам угрожает опасность!
- В лице бомжа? Я в курсе, - невозмутимо хмыкнул Найт.
- Да что тебя, черт побери, заело, что ли, с твоим бомжом?!
- К счастью, вы не мой, - учтиво поправил Найт.
- Да впусти же ты меня, наконец!
- Чтобы какой-то бомж ходил по моей квартире и отравлял воздух? Нет, спасибо...
- Ну-ка отойди! - Дэй в бешенстве толкнул дверь с такой силой, что она аж в стену врезалась, тогда как Найт приземлился на пятую точку. Впрочем, на лице его сохранялось удивительное спокойствие.
Мда... Не так рыжий собирался начать знакомство с этим парнишкой, ну да ладно. Прошлого уже не вернуть, а за бомжа это гавно еще ответит!
- Простите за беспокойство, - зло бросил Дэй, разуваясь и проходя сразу на большую кухню.
- И вам умирать долго и мучительно, - в тон Дэю кивнул Найт, поднимаясь с пола и следуя за ним. Что ж... бомж прорвался в квартиру, печально, конечно, но не смертельно.
- Долго и мучительно скоро предстоит тебе... вам... тебе! На "Ты", ок?
- Переживу, - смиренно кивнул Найт, насыпая себе в кружку кофе.
- Мне две ложки сахара и сливки с кофе пятьдесят на пятьдесят, если есть, - Дэй активно изображал из себя уверенного и наглого парня, но внутри у него тряслись все поджилки! Он вломился в квартиру к предполагаемой цели Шута и ведет себя как деревенское хамло! Узнай об этом Маслоу, и Дэй со спокойной душой может распрощаться с какой-нибудь частью своего тела. Как ни странно, но Найт исполнил пожелание полицейского и уже через минуту поставил стакан горячего ароматного кофе перед рыжим гостем.
- Все же узнал меня? - расслабился Дэй.
- Не, понятия не имею, кто ты, но раз приперся, сиди уж, главное ни к чему лишний раз не прикасайся, и попробуешь что-нибудь спереть - отрежу руку, - монотонно проговорил Найт, вертя в руках нож для разделки мяса.
- Я не вор! - вновь разозлился Дэй и, поняв, что словами ничего не добиться, достал из кармана штанов свой полицейский чиппер, - Мое имя Дэймен Бренди, я офицер полиции, работаю в ГОРе. Сейчас мы расследуем серию убийств игроков Телешоу неким Шутом. 
- А-а-а... Я видел новости в сети, - кивнул Найт, отпивая горячий кофе.
- Ну, хоть что-то ты знаешь, - вздохнул Дэй.
- Что-то? Я многое знаю, - заметил Найт.
- Ага, вот только меня до сих пор не узнал.
- А должен?
- Я же сказал, что тоже играл в Телешоу!
- Ну и что? - чуть приподнял брови Найт, - у меня было больше пятидесяти соперников, я не обязан помнить каждого в лицо.
- Я был последним!
- А-а-а... - снова меланхолично протянул брюнет, - ты выглядишь иначе, чем в игре.
- Да ладно? - фыркнул Дэй, - чья бы корова мычала, - заметил он, невольно разглядывая Найта. Предстал парень перед детективом в одних лишь джинсах, которые были надеты, кажется, на голое тело, подобное впечатление складывалось из-за темных лобковых волос, видневшихся из наполовину расстёгнутой ширинки. Они были куда более густые, чем те, что узкой дорожкой росли выше и доползали до пупка.
«Парниша без комплексов», - хмыкнул Дэй, взглядом цепляясь за шрам на левом запястье брюнета. Шрам был очень толстый, как будто по руке Найта кто-то рубанул не то топором, не то чем-то похуже, по крайней мере, на шрам неудавшегося самоубийцы он точно не походил. Да и с какой стороны ни посмотри, Найт казался человеком, который скорее поубивает всех вокруг, чем наложит руки на себя. Нет, он не был диким или злым, наоборот, вел себя очень спокойно. Но некий дух бунтарства выражался и в зачесанных назад черных волосах, и в выбритых на висках узорах в виде зигзагов, и в черных размазанных под глазами «синяках». Уши, как ни странно, проколоты у Найта не были, зато в левой брови красовались три черных колечка. Также было крайне трудно не заметить татуировку во всю спину парня: огромную волчью морду, на которой спокойный взгляд желтых звериных глаз странным образом сочетался с озлобленным оскалом. Тату была качественная, с тщательной прорисовкой каждого волоска на морде волка. Волчьи уши стояли торчком, словно уловили что-то интересное. А на заднем плане, за волком, по всей спине бежали странные знаки, очень похожие на миниатюрные пентаграммы или сетевые паутины, сумбурные и не имеющие на первый взгляд и намека на логику, а в действительности, расставленные по определенному принципу, который был известен разве что носителю этих знаков. Все знаки поднимались вверх к одному единственному символу, что красовался на шее под затылком. От него, вверх по шее и уходя за уши, так же вились те самые странные знаки. Дэй далеко не сразу признал в них микросхемы.
- Восемьдесят три штуки, - заметив заинтересованный взгляд, пояснил Найт, - и каждая уникальна.
- М-м-м… здорово, - пробормотал полицейский, взял в руки чашку с кофе и сделал пару глотков. Правда, тут же пожалел об этом, закашлялся и заплескал бежевой жидкостью весь кухонный стол.
- Что… это? - просипел он, отплевываясь от приторной массы.
- Две ложки сливок и сахара с кофе 50 на 50, разве не так? - невинно поинтересовался Найт.
- Вот... - Дэй хотел обозвать брюнета очень некультурным словом, но вовремя вспомнил, что он на работе, а Найт – пусть и заноза в заднице, но все же тот, кого он должен охранять:
- Придурок... - наконец выдохнул Дэй.
- Зато не бомж...
- Ты решил замучить меня этим?!
- Правда глаза колет?
- Сколько! Раз! Мне! Повторять! Что! Я! Не!...
- То есть ты хочешь доказать мне, что будучи человеком, имеющим работу и какой-то достаток, добровольно одеваешься в подобные вещи? - наморщил нос Найт.
- А что не так-то? - немного сконфуженно спросил Дэй.
- Хм... - брюнет критически осмотрел своего гостя с головы до ног, - ты правда хочешь знать? - удостоверился он.
- Да уж, пожалуйста, поделись со мной своим Важным мнением, - ехидно зашипел рыжий.
- Хорошо, - пожал Найт плечами, совсем не обратив на это ехидство внимания. - У тебя нечёсаная голова, некрасивое лицо, какая-то нескладная фигура, а может быть ее портит этот мерзкий свитер с жирафом или старые вытянутые штаны, которые вот-вот порвутся у тебя между ног. Твои ботинки вообще оставляют желать лучшего, не пробовал их помыть? Попробуй как-нибудь, ты удивишься тому, как они преобразятся! А еще от тебя воняет спиртным и потом. Одним словом, ты пьяный урод с жутким чувством стиля, - подытожил брюнет, сложив ладони домиком.
- Это... все?... - хрипло пробормотал Дэй, готовый провалиться сквозь землю. В отличие от Найта, его всегда трогала критика в свой адрес, он либо бесился, либо расстраивался, либо бесился и расстраивался; просто же не обращать внимания, как ему советовали его знакомые, он не мог, не умел, не хотел, в общем, был не способен.
- А, и еще ты грызешь ногти и руки у тебя в отвратительном состоянии, - поспешно добавил Найт, - теперь, кажется, все.
- Ах ты, маленький!... - взвыл Дэй, вновь борясь со страшным приступом сквернословия, что так и рвался наружу.
- Маленький? - удивился Найт, - я, между прочим, выше тебя, пусть и всего на пару сантиметров. Или ты имеешь в виду возраст? Я не маленький, я молодой мужчина.
- Это я молодой мужчина, а ты еще нерадивое дите!
- Ага, бомж мезозойской эры все еще мнит себя молодым и свежим? - тут же нащупал больное место Дэя брюнет.
- Как ты меня назвал?!
- Смотри, старикашка, не стой слишком долго на одном месте, а то сам себя песком засыпешь! 
- Эй, да ты... а ты!!! Нет, это детский сад какой-то, два взрослых мужика страдают херней, тогда как у одного жуткое похмелье, а другого вот-вот убьют! - простонал он, взывая этим к здравому смыслу Найта. Но тот либо этого не понял, либо сделал вид, что не понял.
- Еще кофе? - предложил он.
- Кхм... - откашлялся Дэй. Разговор явно граничил с маразмом, поэтому стоило поскорее начать все сначала, пока не стало слишком поздно, - Мистер Макк, - официально обратился он к брюнету, - когда я сказал, что Вам грозит опасность, я отнюдь не шутил. За последний год было найдено десять трупов, вы слышите меня, десять трупов лучших игроков Телешоу! А сколько пропало без вести - даже говорить не хочу! И это отнюдь не совпадение! На вас ведется охота!
- Мы снова на «Вы»? – заметил Найт.
- Ты вообще меня слушаешь?!
- Конечно-конечно…
- Тебя убьют!
- Не обязательно…
- Если не согласишься на помощь полиции, то обязательно! Шут уже сделал первый шаг!
- Шут? – мысленно Найт встрепенулся, но внешне этого никак не показал.
- Да, ты уже встречался с ним, если не ошибаюсь.
- Да… - отрешенно пробормотал Найт, взгляд которого внезапно переполз на запястье, - в игре он пытался пробудить мою память… Боль в руке знаменовала этот шрам, а краска на шее – татуировку… И как я раньше об этом не подумал? – вздохнул он, - в игре-то я был уверен, что схожу с ума!
- Все начинали с этого. Шут проникает в игру и сначала издевается над своей целью морально…
- Не сказал бы, что он прямо таки издевался надо мной, - покачал Найт головой, - просто это было… странно.
- Так или иначе. Шут очень опасен…
- И что же ты предлагаешь?
- Мы будем тебя охранять, - в лоб сообщил Дэй.
- Охранять? Меня? Вы? Вас много? – вопросы были заданы с таким равнодушием, словно Найту было не важно, ответят на них или нет.
- Наш отдел. Мы будем присутствовать в твоем доме, каждый в свою смену.
- Толпа бомжей в моем доме? Всегда мечтал… - проворчал Найт, отставил стакан с кофе и поплелся в свою комнату.
- Эй! Погоди, я еще не договорил.
- Мне все равно, я опаздываю, - холодно сообщил брюнет.
- Нет-нет-нет, пока Шут не будет пойман, твои выходы на улицу мы сведём к нулю!
- Сводите сколько хотите, - пожал парень плечами, - я в любом случае выйду из дома, хочешь ты этого или нет, - упорствовал Найт, стаскивая с себя штаны. Под ними действительно ничего не оказалось, но брюнета это совсем не смущало, а рыжий был слишком зол, чтобы обратить на это внимание.
- Да как же ты не понимаешь! Тебя могут убить!
- Ну и что? – этот вопрос заставил Дэя замолчать.
- Что значит «Ну и что»? Это же… твоя жизнь… - неуверенно пробормотал детектив.
- Вот именно. Моя, - хмыкнул брюнет, который уже успел облачиться в синие узкие джинсы, футболку и черную толстовку с капюшоном. В этом виде он до странного напомнил того самого Шута, только в отличие от него, Найт был выше и коренастей.
Брюнет невозмутимо прошел мимо Дэя в коридор, обулся и вышел из квартиры, не дожидаясь детектива.
- Эй! Постой! Хотя бы скажи, куда ты идешь!
- В гости к маме, - было брошено детективу. К маме? В гости? Причина ухода казалась безобидной. Но только казалась.

========== Глава 8. Аристократ и представитель «Третьего поколения» ==========

- Макк, - скидывая с головы капюшон толстовки, без приветствия, назвал брюнет медсестре свою фамилию. Хотя было ли необходимо представляться одному из самых популярных людей города - победителю Телешоу Найтаруссу Макку? Без сомнений, в лицо его знали все.
- Хочу увидеть свою мать, - пояснил брюнет с каменным лицом. Его нетерпение выдавало лишь то, как нервно он постукивал указательным пальцем по столу медсестры.
- Мистер Найт, мы уже не единожды говорили вам, что ваша мать...
- Хочу ее увидеть.
- Да-да, я поняла, - закивала белокурая девушка, - но и вы поймите нас, мы...
- Хочу ее увидеть, - настойчиво повторил Макк.
- Да послушайте же, она на лекарствах! Далеко не каждый день...
- Хочу ее увидеть, - в третий раз повторил Найт, глядя медсестре прямо в глаза. Та встрепенулась, покривилась, поняв, что брюнет простоит у ее стола ровно все то время, пока она будет отпираться, затем раздосадованно схватила трубку старого телефона и заговорила с больничным диспетчером.
- …Да, пришел ее сын, нет... Нет... Нет... Я ему говорила! Нет... Вы же знаете, что... Да, я понимаю... Вспомните, что было в прошлый раз! Так просто он не уйдет. У меня нет дробовика! Ладно... Хорошо, да, - девушка со вздохом положила трубку обратно на облупившийся телефон и, раздраженно глянув на Найта, почти выплюнула:
- Проходите в кабинет посещения, миссис Макк приведут туда через несколько минут.
Благодарности от парня медсестра так и не дождалась. Найт, не обратив никакого внимания на оскорбление, тихо кинутое ему в спину, привычно прошел по больничному коридору к дальней невзрачной двери, за которой и располагалась комната посещений. По сути, ею было небольшое помещение без окон, с белыми мягкими стенами, тусклым освещением, да столом и несколькими стульями, что стояли посередине комнаты. Мебель была без единого уголка, чтобы подопечный больницы не поранился о них, если внезапно распсихуется.
Найт находился в этой комнате далеко не в первый раз, поэтому то странное нервное состояние, что неотъемлемо ощущал каждый, кто заходил в это помещение, уже не столь напрягало брюнета. Найт уселся за стол, положил руки перед собой, сцепил пальцы в замок и уставился на стену. Ожидание могло продлиться от нескольких минут до нескольких часов. Зная об этом, парень тут же углубился в собственные размышления, когда дверь в комнату распахнулась, и два здоровых детины проводили к единственному свободному стулу худенькую шатенку с усталым выражением лица и бросающейся в глаза сединой, что жесткими нитями блестела в когда-то роскошной шевелюре. Как только явно ничего не понимающую женщину усадили за стол, оба медбрата вышли и аккуратно прикрыли за собой дверь с таким видом, будто действительно оставляют их наедине, хотя Найт-то знал, что с десяток камер наблюдали за ними обоими, а прослушивающие устройства записывали каждое их слово.
- Здравствуй, мам, - спокойно обратился парень к женщине, и та, встрепенувшись, только теперь перевела на него взгляд больших темно-карих глаз.
- О, Найт, здравствуй-здравствуй, - защебетала она, широко и открыто улыбаясь. Но глаза ее блестели нездорово. 
- А где папа? Где Лари? – женщина огляделась по сторонам в поисках еще одного посетителя. Найт на это лишь тяжело вздохнул, раздумывая, какой из ответов выбрать на этот раз. Выбор был невелик: соврать или сказать правду. Соврет - будет следующие несколько часов слушать, как мама ругает Лари за то, какой он безответственный и что совсем ее не любит. А скажет правду и...
- Мам, Лари давно умер, - ни один мускул не дрогнул на лице парня, когда он произносил эти слова, но это еще не означало, что он при этом ничего не почувствовал.
- Умер? - недоверчиво переспросила миссис Макк. - Что за глупости, Найт?! Не шути так, прошу тебя! О своем отце так не говорят! - всплеснула она руками.
- Лари мне не отец, а отчим, - поправил брюнет женщину, но слова его были проигнорированы:
- Вот расскажу Лари, как грязно ты шутишь, и он-то мозги тебе вправит! Отчим, что ты прям. Он дал тебе свою фамилию и воспитывал тебя! Он настоящий отец! - продолжала она причитать. - Ты всегда был не таким как все, Найт! Неблагодарным и эгоистичным! И злым! Злющим, ершистым и холодным! Даже со мной! С собственной матерью! - воскликнула она.
- А мне кажется, я был с тобой очень горяч, - не сдержавшись, ухмыльнулся парень, но тут же пожалел о сказанном. Женщина вмиг побледнела как полотно, в ужасе зажала рот руками и разревелась в голос.
- Я плохая мать! – болезненно простонала она. - Прости меня, сынок, прости-прости-прости!
- Мам, не надо, ладно? – недовольно поморщился парень.
- А что «мам»? Что «мам»??? Хватит мамкать! Ты уже взрослый мальчик, а все как маленький! – настроение женщины менялось с пугающей скоростью. - И шутки у тебя до детского злые! - утирая слезы, обвинила женщина сына.
- Про Лари я не шутил, - терпеливо настаивал на своем Найт. - Лари умер. Ты убила его.
В комнате воцарилось гробовое молчание. Даже всхлипы прекратились. Женщина уставилась на Найта с таким видом, словно увидела своего сына впервые в жизни.
- Что за ерунду ты мелешь! – наконец прошептала она, обиженно поджав губы. - Как ты смеешь обвинять меня в подобном? Как ты смеешь говорить мне все это?!
- Говорить что? Правду?
- Замолчи! Я всегда знала, что с тобой что-то не так! Всегда! Еще тогда, после случая с ублюдком Грэгом, когда его хватил удар, а ты просто наблюдал за тем, как он умирает! Грэг, конечно, был еще тем подонком, но он был твоим биологическим отцом, а ты! Видимо, весь в него! Яблоко от яблони...! А ведь Лари столько сил потратил на твое воспитание!
«О да, столько сил он потратил, трахая меня почти каждую ночь до седьмого пота… Старательная сука…» 
- Мам, давай не будем об этом, - разговор Найту наскучил. Слушать из раза в раз одно и то же его порядком напрягало. - Лучше скажи, как ты себя чувствуешь?
- Не переводи тему! - рявкнула мать, вскакивая на ноги. В этот самый момент за дверью комнаты послышалась возня, медбратья были готовы к любой неожиданности. - Я требую объяснений! Почему ты так себя ведешь и пытаешься меня уверить, что Лари мертв?!
- Потому что он мертв...
- И я виновна в этом?!
- Да...
- Вот как... - женщина внезапно успокоилась, села обратно за стол, поправила собранные в пучок волосы. - Что ж... А как я его убила? - с внезапно появившимся детским любопытством, поинтересовалась она.
- Ты его зарезала.
- Зарезала? Ты уверен? Хотела же пристрелить... - размышляла дама. - Даже, помню, пистолет приобрела. Хотя нет... Я не хотела убивать Лари! И пистолет я покупала не для него, но тогда зачем?... - миссис Макк наморщила лоб, стараясь вспомнить, для чего же ей было так необходимо огнестрельное оружие. - Ты не знаешь, что я хотела сделать? - обратилась она к сыну.
- Нет, - не моргнув, соврал Найт.
- Вот незадача, - вздохнула шатенка, - ну да ладно... Надеюсь, с тобой все было в порядке? Тебе же я ничего не сделала? - с надеждой спросила она.
- Ничего, - вновь соврал Найт, поспешно натягивая рукав толстовки на левое запястье, прикрывая толстый шрам, - совсем ничего.
- Ну и слава богу, - выдохнула она, - и все же... На кой мне сдался пистолет?
- Мам? С тобой тут хорошо обращаются? Кормят нормально? Пока я не могу забрать тебя отсюда, врачи говорят, что ты нуждаешься в особом лечении и уходе и не позволяют мне вернуть тебя домой, но...
- Вспомнила! - внезапно всплеснула руками женщина и расхохоталась. - Я вспомнила, для чего мне был нужен пистолет! - воскликнула она радостно, затем перевела тяжелый взгляд на сына и тут же помрачнела. - Ты... - вновь перешла она на шепот, - Это ты во всем виноват! И в смерти Грэга, которого не спас даже чип! Скорая помощь не успела приехать из-за тебя! Ты убил Лари! Моими руками! Ты-ты-ты-ты-ты-ты-ты-ты-ты-ты-ты-ты...!!! - продолжая нашептывать это себе под нос, женщина вскочила на ноги, вмиг оказалась на столе и набросилась на сына. - Чертов выродок! - продолжала она кричать, замахнувшись и расцарапав парню щеку. - Ты убивал всех моих мужчин! - она приготовилась к новому удару, но рука, пойманная одним из медбратьев, так и не достигла лица Найта. Уже через мгновение женщина оказалась между двумя детинами, которые влегкую подхватили больную под руки и увели женщину из комнаты, прежде чем она успела натворить что-нибудь еще, - Ты виновник всех моих бед! - донеслось до Найта уже из коридора.
- Я знаю, - выдохнул в ответ парень, поднимаясь на ноги и осторожно прикасаясь к царапинам на щеке.
****
- В гости, значит? - хмыкнул Дэй, располагаясь в приемном холле Больницы «Святой Эмили» - одной из самых больших психиатрических больниц в городе Майбург. Когда как Найт препирался с медсестрой, детектив уселся на одну из лавочек, зная, что дальше идти ему не позволят как врачи, так и Макк, да парень и сам не особенно рвался познакомиться с матерью брюнета. В подобных местах Дэю всегда было крайне неуютно и появлялось острое желание поскорее отсюда уйти. Белокурая молоденькая девушка не хотела впускать Найта к матери, и Дэй этому было обрадовался, надеясь, что его пребывание в этом месте ограничится парой минут, но Макк был крайне настойчивым, и после недолгих споров встречу с матерью ему таки разрешили.
- Чертов аристократ, - зло прошептала медсестра в сторону Найта. Дэй встрепенулся. Неужели правда? Неужели аристократ? Он моментально прокрутил в голове все личные данные Найта, которые были ему известны, но ничего об аристократии так и не вспомнил. Что ж, подобные пробелы в информации о брюнете следовало как можно скорее восполнить, поэтому детектив, не раздумывая, повернулся к медсестре и, стараясь улыбаться как можно очаровательнее, поинтересовался:
- А он действительно Аристократ? - Дэй прекрасно понимал, что далеко не парень с обложки, но, тем не менее, его улыбка еще ни разу не подводила своего хозяина. И действительно, разозленная медсестра зло зыркнула на детектива, но, столкнувшись с его улыбкой, тут же смягчилась и сама заулыбалась:
- Да, аристократ, - кивнула она.
- Не знал, что врачам психиатрических больниц выдается подобная информация о родственниках больных, - Дэй продолжал улыбаться.
- Ой, да будто вы не знаете этих аристократичных фанатиков! - беззаботно отмахнулась медсестра. - Они же трясутся над чистотой своей крови больше, чем над собственной жизнью! К тому же, когда его мать порезала вены и ей требовалось переливание крови, она на всю больницу вопила о том, что она аристократка и чтобы мы не смели вливать ей в вены кровь грязных генетически модифицированных свиней. Ну а затем потребовала кровь сына… Ой,- спохватилась девушка, поняв, что сболтнула лишнего. Такая информация была конфиденциальной и за ее разглашение могли даже посадить! Дэй понимал это не меньше медсестры, поэтому больше к девушке не приставал. К тому же всю необходимую информацию он уже получил. Найт - аристократ. Вот это новость!
Когда-то аристократами называли представителей высшего привилегированного слоя дворянства и знати. Только вот со временем ни дворянства, ни знати не стало. У человека появилась возможность влиться в элиту, не имея титула, но достигнув совершенства в какой-то из областей науки, культуры, а позже и просто с внешностью или с кучей денег в кошельке. С развитием общества ценности его становились все более скудными, медленно заменяя духовные материальными. Одно оставалось неизменным: люди всегда стремились к идеалу, некоему совершенству. Этим и воспользовались ученые, создав искусственный ген, с помощью которого родителям предоставлялась возможность «подрегулировать» генетический код своего будущего чада, сделав его более здоровым, выносливым и сильным. Ради подобной метаморфозы некоторые продавали дома, брали огромные кредиты со сроком расплаты в десятки лет, а одна отчаянная будущая мать даже попробовала ограбить банк. Чем больше проходило времени, тем больше людей пользовались данными услугами, пока «регулировка» генетического кода плода в утробе матери не стала стандартной и уже не такой и дорогой процедурой. Вот только подобное вмешательство в развитие человека без последствий не осталось. У первого поколения «отредактированных» людей было замечено незначительное повышение раздражительности. У второго поколения преобладала неконтролируемая агрессия, у третьего - наблюдались куда более частые случаи шизофрении и психоза, чем было ранее у обыкновенных людей. Сперва всю вину ученые перекладывали на экологию и на сложность жизни в наше время, но вскоре стало ясно, что настоящая эпидемия безумия активировалась теми самыми генами и лекарствами. Человеческий организм не терпел вмешательства в свое развитие, а эволюция негодовала по поводу того, что ее детище портят какими-то синтетическими ингредиентами. Около двадцати лет назад, после почти трехгодовой бюрократической волокиты (при которой одни политики пытались запретить "идеализацию" людей, а другие – те, что получали неплохие "подарки" от производителей генетических лекарств - упорствовали и тянули время) вмешательство в генетический код человека наконец-то было запрещено. Вот только толку от этого было мало, гены уже испортили, и дети «Идеальных» людей рождались пусть не идеальными, но не с самым хорошим генетическим кодом, который отличался от кода обыкновенных людей. Обыкновенных, коим был Найт. В любое время всегда находилась группа людей, которая крайне скептически относилась к нововведениям. Были те, кто отказывались от модификаций, те, кто решил рожать пусть слабых и не слишком здоровых, но обыкновенных детей. Чистокровные вскоре начали называться аристократами. Жить они могли с кем угодно, но дети у них были по соглашению. Если аристократ хотел ребенка, он находил себе донора-аристократа, а не смешивал кровь с «идеальным» представителем человеческого рода.
- Вы - поколение безумцев! - старик, что сидел на лавочке напротив и слышал разговор Дэя и медсестры, видимо, только теперь понял, о чем они говорили, и не преминул вставить в беседу свои две копейки. Он даже поднял трясущуюся руку и ткнул в рыжего пальцем. Как бы противно не было это признавать, но именно к такому, третьему поколению, Дэй и относился. Он знал, что из его класса в школе, в котором было тридцать человек, трое покончили с собой, а девять к этому времени пребывали в подобной больничке. И рыжий не был уверен в том, что через пару лет он сам не окажется в белой комнате с мягкими стенами. По правде говоря, Бренди очень боялся, что в один прекрасный день забудет себя, потеряет свой разум, свою память и войдет в ряды тех, кто сутками смотрит в одну точку, пуская слюнявые пузыри или дико посмеиваясь.
- Ты виновник всех моих бед! - внезапный вопль заставил Дэя вздрогнуть и отвлечься от неприятных мыслей. В узком коридоре всего на миг мелькнула спина одного из медбратов, а затем все утихло. Старик вновь что-то заворчал про сумасшедшее поколение, и, словно бы в ответ на его слова, в приемную вышел Найт. На его левой щеке красовалась пара свежих ссадин, но выглядел он невозмутимым.
Ехидный смешок со стороны медсестры вниманием парня удостоен не был, ровно как и Дэй. Парень прошел мимо рыжего и поспешно направился к выходу из больницы. Детектив, опешив, почти бегом кинулся за ним.
- Эй! - окликнул он Найта уже на улице. Брюнет даже не оглянулся.
- Макк, черт тебя дери! 
Ноль реакции. 
- Твой дом в другой стороне!
- В какой?
- В противоположной…
- Вот и ладушки. Обогнув планету, я как раз к нему и подойду, - хмыкнул Найт, накидывая на голову капюшон толстовки, а руки пряча в глубоких карманах.
- Парень, ты уже забыл, в каком положении находишься?
- В положении движения...
- Но не в сторону дома!
- Почему же? - искренне удивился Найт, - вон впереди меня ничего себе хорошенький дом, сто этажей вверх, еще сорок вниз, тринадцать лифтов, отличная внутренняя сеть, вай фай и магазин пончиков на первом надземном этаже! - кивнул парень вперед себя.
- Ты забыл о том, что на тебя ведется охота?!
- Не забыл, что ты. Я этим, между прочим, на жизнь зарабатываю. И хорошо зарабатываю!
- Я говорю не о Телешоу! А о реальности!
- А чем тебе Телешоу не реальность? Та же самая... Так же живут, влюбляются, предают и лгут.
- Но все это не по-настоящему!
- Ой ли, - подмигнул брюнет. - Где доказательства?
- Какие еще тебе, нахер, доказательства?!
- Четкие и не поддающиеся критике.
Дэй был бы рад ответить что-нибудь едкое в тон Найту, но так и не подобрал нужных слов, поэтому замолк и понуро поплелся за брюнетом, тем не менее не собираясь отставать от крысеныша, пусть он даже действительно решится прогуляться по планете.
- Слушай... – минут через пять гнетущего молчания вновь заговорил Найт, и хотя голос его не изменился, но интонация показалась Дэю какой-то странной. - А давай потрахаемся? - от подобного предложения рыжий аж воздухом поперхнулся.
- Чего? - простонал он сквозь зубы.
- Трахаться хочу, говорю. За этим и иду, подцепить кого-нибудь и поиметь. Но если ты в любом случае таскаешься за мной, сойдешь и ты.
- Совсем обалдел? – не поверил своим ушам детектив.
- А че? Можем без проникновения, просто подрочишь мне, я тебе, и я отстану.
- Я не шлюха, чтобы исполнять любую твою прихоть! - ощетинился Дэй.
- Нет, не шлюха, - с готовностью согласился Найт. - Но ведь хочешь меня? - и в ответ на озадаченно-возмущенный взгляд рыжего, тут же поспешил объяснить:
- Сам я был «охотником» в Телешоу всего пару раз, потому что мне эта роль не подходит, ведь когда ты выбираешь данную позицию, тебе вводят специальный состав, который заставляет тебя испытывать влечение ко второму игроку. Без данного лекарства игра была бы неправдоподобной. На меня эта штука почему-то почти не действует, поэтому в роли охотника я играю плохо и неинтересно, а ведь нашим зрителям необходимо Шоу! Вот «дичь» - мое призвание. Я не раз сталкивался с тем, что после игры охотники, бывшие моими соперниками, хотели меня увидеть, признавались мне в любви и даже один раз сделали предложение. Потом один из техников Телешоу мне объяснил, что это остаточные чувства. Они проходят через несколько недель. То есть та привитая тебе любовь к моей замечательной персоне станет искусственной в тот момент, когда она исчезнет и сим докажет свою фальшивость, а пока... Пока ты в меня влюблен, не так ли? – Дэю показалось, что либо рехнулся Найт, либо у него самого вот-вот поедет крыша. 
- Бред, я совсем ничего к тебе не испытываю, - нахмурился детектив.
- Совсем-совсем? - притворно удивился Найт
- Совсем-совсем... - неуверенно пробормотал рыжий.
- Тогда отвали, - холодно бросил брюнет и ускорил шаг.
- Я бы с радостью, но ты - моя работа! - так просто рыжий, конечно же, отставать не собирался.
- Я - работа моих родителей, - парировал Найт, - ты же ко мне никакого отношения не имеешь.
- Но Шут!
- Да что вы заладили со своим Шутом... видел я его. Ну че, щуплое тельце с кривой улыбкой. Да, в игре, возможно, он что-то сделать мог, но что он сделает здесь, в реальном мире? Сам же сказал, что Телешоу – это лишь игра.
- И все же убивал он игроков в реальности. И в жизни Шут может оказаться отнюдь не улыбчивым тельцем, а кем-то куда более...
- Грозным и отвратительным? Я трепещу.
- Какой же ты упертый! Настоящий осел!
- Лучше быть упертым как осел, чем тупым как баран.
- От барана слышу!
- Нет, слышишь ты это от козла, но даже этого запомнить не можешь в силу своего бараньего интеллекта. Если у баранов он вообще есть в наличии.
- Так, я не намерен больше терпеть оскорблений в свой адрес! - набычился Дэй, готовый к драке.
- Так не терпи, расслабься и получай удовольствие, - даже под угрозой быть побитым Найт оставался непреклонно спокойным.
- Я тебе покажу удовольствие... Так покажу! Так! Но потом, - выдохнул рыжий, беря себя в руки. - Вот закончится дело, Шута поймаем, и можешь копать себе могилу.
- Я сторонник кремации.
- Ненавижу тебя!
- Уже? Слабак, - презрительно фыркнул брюнет.
- Хладнокровный ублюдок!
- Бешеный далматинец...
- Это я далматинец? А ты... А ты!!! 
- Раз не хочешь трахаться, может, выпьем? - предложение такого рода в момент выбило землю из-под ног рыжего. Для него подобные слова были куда более впечатляющими, чем признание в любви или, быть может, предложение руки и сердца.
- А... А что будем пить?
- Что хочешь, - с готовностью оповестил Найт, почувствовав, что детектив клюнул на наживку. Дэй растаял. Растаял, подобрел, заулыбался и на мгновение стал самым счастливым человеком на свете.
- Ну, раз ты так уговариваешь... - уже опьянённый одной лишь мыслью о предстоящем, промурлыкал детектив, подарив Макку одну из тех улыбок, от которых никто не мог остаться равнодушным. Даже Найт.
****
- Ты... меня уважаешь? - выдохнул Дэй, пьяно всматриваясь в абсолютно трезвые глаза Найта.
- Даже не сомневайся.
- Т-т-т-то-то же... - пробормотал рыжий и осушил стакан с бренди, - брмн... ну ты... эй... пацанче-е-е-ег... Бармен, блин... угу, я тут машу тебе третий ч-ч-час... ну-ка еще мне...
- Вашему другу, наверное, уже хватит, - заметил бармен, кивая Найту на Дэя.
- Да нет, пусть пьет, сколько влезет, - пожал брюнет плечами.
- Как... хотите, - пробормотал в ответ мужчина и вновь наполнил стакан Дэя.
- Вот пральн... я работяга... и после трудного выебудня имею право... ик! имею, грю, право я выпить стаканчик-другой! – пьяно закивал рыжий.
- Третий, четвертый, пятый, - с усмешкой добавил Найт.
- Да хоть десять... тебе жалко штль?
- Нисколько, - сказав это, Найт слегка закусил нижнюю губу и облизнулся. Он уже знал, чем закончится этот вечер для пьянчужки, так же как знал и то, что ждет его самого.
- Д-дВай за нас, - ничего не подозревающий Дэй поднял уже седьмой стакан с хорошим бренди и чуть ударил им о все еще первый стакан бренди Найта. Брюнет пил мало и нехотя, предпочитая другой способ для расслабления.
- Ну что ж, за нас, так за нас, - Найт отхлебнул совсем чуть-чуть, не отрывая взгляда от Бренди, который осушил стакан залпом. - Думаю, нам пора, ты что-то зеленый, не хочу, чтобы ты заблевал мне весь ковер, - ехидно продолжил брюнет. Дэй и сам уже начал ощущать, что выпил лишнего. В ответ на предложение Макка он широко и как-то по-детски улыбнулся и кивнул.
- Да ты праф-ф-ф, надо дМой... - Дэй поднялся со стула, качнулся, огляделся по сторонам, качнулся еще раз и, осознав, что Идти для него - миссия невыполнима, вновь плюхнулся на место. 
- Я тут подумал, - забормотал он, - а ну, нахер, домой, давай еще посидим. Дома... это... дома одиноко.
- О, поверь мне, сегодня тебе одиноко не будет, - пообещал Найт.
- Прав... да? 
- Конечно, тебе же придется остаться у меня.
- С чего... это? - пьяный удивился, совсем позабыв о своем задании.
- Работа у тебя такая.
- Ах да... я же тебя охраняю! - хлопнул себя по лбу детектив.
- Ага, хорош охранничек, еле на ногах стоит, - проворчал бармен, вытирая барную стойку неподалеку от рыжего.
- Че-е-е-е-е? Да я щас ваще... прям ваще щас я... порву всех...
- Как тузик грелку? - усмехнулся Найт.
- Да, - взгляд рыжего вновь вернулся к брюнету, - пральн говоришь... как ТуБзик Грелку, как Машка Ванильку, как волк красную шапку... че там еще... как!
- Да я понял-понял, и все же я думаю, мы пойдем, - Найт встал со своего места и потянул Дэя за руку. - Давай, обопрись на мое плечо, - рыжий с готовностью принял помощь и без стеснения навалился на брюнета.
- Знаешь... а ты ж это... не такой уж и плохой парень! - пьяно бормотал Дэй, еле волоча ноги.
- О да, даже не представляешь насколько, - странно, давно Найт не испытывал подобного желания. Нет, конечно, потребность в сексе была всегда, но он уже и не помнил, когда в последний раз ему был нужен определенный партнер. Обычно, если припекало, Найт либо хватал первого или первую, кто соглашался, либо просто дрочил. Странно, что сейчас он планомерно затаскивал в свою кровать не слишком привлекательного детектива, который утром, придя в себя, будет совсем не в восторге от произошедшего ночью. Впрочем, Найт быстро отогнал от себя ненужные мысли, сконцентрировав все свое внимание на том, чтобы не уронить в лоскуты пьяного Дэя.
- О, собака пшла вон... Ну вон, че ты на меня лаешь, облезлая скотина... Мусорка, дай гляну, может, там че есть... Эй, я не бомж! Это рБочие... Ты вот знаешь... Сколько нужной информации можно отыскать в помойке? Вот и молчи... И ваще... А-а-а, че он на нас тут дудит... Ты гребанный поезд, нук пиздуй отсель... Это наши рельсы и мы по ним идем... Не ну ты глянь... Че он нам машет... Он че не может объехать нас... Гребанный, огромный, пиздатый поезд не в состоянии объехать двух худых мужиков? Отстой! Я ему щас в глаз дам... Нельзя? Кто сказа? Ты ваще много че говоришь... Но ты ж корова... Или нет... Кто ты там... Козел ты, вот ты кто... Но ниче... Ты мне даже начинаешь нравиться... Уф, мне чет плохо... Уф-уф-уф... Совсем плохо... Дай, пойду поссу... Ну дай... ПЖалста... Я не могу терпеть... Не далеко? Я не могу терпеть не далеко... А, нет... чет перехотелось, лады... кути-и-и-и-им!!! У, какая дверь... Жидяра ты... Такая квартира... Такой дом... Я вот живу в малюсенькой квартирке с видом на гаражи, а ты... Оп!... Вот мы и... - Дэй не затыкался на протяжении всей дороги и порядком поднадоел этим Найту. Поэтому, как только входная дверь за ними закрылась, брюнет без колебаний отошел от Дэя, лишив его тем самым опоры, и тот, как бревно, рухнул на пол и застонал от боли.
- Я тебе че… ик! кусок мяса? - начал тихо ругаться Дэй, еле-еле переворачиваясь на спину и пытаясь подняться. Получилось у него это едва ли, сейчас он походил на жука, который упал на спину и теперь беспомощно перебирал лапками в воздухе, не в силах перевернуться. Найт же спокойно снял толстовку, сходил в ванну, умылся, затем вернулся в коридор, не без усилий поставил Дэя обратно на ноги, а затем дотащил рыжего до черного кожаного дивана, что стоял в зале. Рухнув повторно, но уже на мягкие подушки, рыжий вновь высказал свое недовольство, но настолько неразборчиво, что Макк не понял ни единого его слова. Или не хотел понимать. Парень стащил с себя футболку, а затем попробовал избавить Дэя от дурацкого свитера.
- Мой жирафик... – тут же среагировал рыжий. - Ты, чертов лжец! Я думал, что ты... ик! добряк и поэтому мне помогаешь, а ты... А ты все это делал, чтобы... стащить моего жирафа?!
- Гениальный вывод, - Найт лишь глаза закатил, - ты все понял правильно, твой жираф мне и нужен, - с готовностью подтвердил он, пытаясь вырвать злосчастную тряпицу из рук пьянчуги, который ни в какую не хотел отдавать парню свой свитер. Благо, сил в Дэе сейчас было слишком мало, чтобы что-то делать, но достаточно, чтобы оставаться в сознании и осознавать, что происходит. Найт, все же отняв у детектива его свитер и закинув его в дальний угол комнаты, с удивительной легкостью расположился между ног парня, на несколько секунд навис над ним, всматриваясь в пьяные блеклые темно-зеленые глаза, а затем наклонился к Дэймону ближе и почувствовал запах бренди и мужского одеколона, исходящий от рыжего.
- Неплохо пахнешь для бомжа, - прошептал Найт в самые губы Дэю, и тот в ответ судорожно выдохнул. Пусть он и был пьян, но наверняка, когда Бренди прижали к дивану так откровенно, в нем проснулся детектив, который, предприняв неимоверные усилия и дедукцию, догадался-таки, зачем его в действительности притащили в эту квартиру.
- Самодовольный мальчишка, - пробормотал Дэй, явно стараясь держать себя в руках, когда Найт куснул его шею, затем перебрался к губам и буквально впился в них. Рыжий сопротивлялся недолго, всего пару мгновений, для виду, после чего пьяный разум, подстегнутый тем самым «любовным зельем», о котором упоминал брюнет, взял верх, и детектив старательно ответил на поцелуй брюнета, выталкивая его язык из своего рта и забирая инициативу поцелуя на себя. Вкус бренди, который пил Дэй, смешался со вкусом никотиновой жвачки, которую частенько жевал Найт, создав гремучую смесь чего-то горького, но все же приятного обоим парням.
- Ну что... Повторим? - подмигнул Найт и его губы быстро перекочевали к животу рыжего. 
- Уоу, уоу, не так быс... нх-х-х-х-х-х!!! - брюнет не церемонясь, расстегнул ширинку Дэя, приспустил его джинсы вместе с нижним бельем, а затем без стеснения провел языком от пока еще скрытой крайней плотью головки члена и до его основания. Он делал почти то же самое, что успел сотворить еще тогда в Телешоу, но уже с куда большим рвением. Подобные моменты игры вырезала цензура и якобы уничтожала, хотя каким-то чудом в сеть подобные сцены все равно попадали.
Найту нравилось делать минет, нравилось ощущение того, что партнер под ним готов кричать от каждого его движения губами или языком, изгибаясь и отдаваясь беззастенчиво и раскрепощенно, так, как могут вести себя люди лишь при получении безумного удовольствия. 
Язык Найта аккуратно прошелся от основания члена до уздечки, затем особое внимание уделил чувствительной уже набухающей головке, слизывая с нее первую капельку выступившей прозрачной солоноватой смазки. Дэй что-то невнятно мычал, то и дело Собираясь сопротивляться, но не решаясь. Его пальцы вцепились в волосы Найта с целью отодвинуть его лицо от своего паха, а в результате сделали ровно противоположное.
- М-м-м-м!! – выдал очередную многозначительную фразу рыжий, когда Найт осторожно куснул крайнюю плоть, аккуратно и почти не больно, лишь для придачи ощущениям терпкой остроты. Когда член Дэя увеличился в размерах и стал тверже от приливаемой к нему крови, Найт, наконец, взял его в рот. Разгоряченные, влажные от слюны и смазки, губы аккуратно присосались к головке, заставив рыжего вновь охнуть, затем осторожно раздвинулись, давая члену проникнуть в рот так, что зубы парня слегка задевали вздувшиеся вены чувствительного органа. Одновременно с этим левая рука Найта задрала футболку детектива до груди и начала мягко поглаживать его веснушчатый живот, а правая - сомкнулась у основания члена, активно массируя его. Брал Найт глубоко, то смыкая губы до легкой боли, то расслабляя их и начиная вновь вылизывать Дэя, и сочетал эти два состояния настолько мастерски, что пьяные стоны детектива вскоре заполнили собой всю огромную квартиру Найта. Запах тела вкупе с яркими ответами на все, что делал брюнет, возбуждали Найта как ничто другое. Всего на мгновение, с неохотой, брюнет выпустил изо рта член Дэя, облизнул два своих пальца, и, вновь наклонившись к паху парня, заставил рыжего согнуть ноги в коленях и запустил руку под стянутые брюки, нащупывая необходимое ему место.
- А-а-а… Нх… Нет… Не надо там… - пьяно процедил сквозь зубы Дэй, уже и не помня, когда в последний раз занимался такого рода сексом. Еще в университете, да-да, в те свободные времена. А после вся жизнь рыжего начала активно крутиться вокруг работы, из-за чего личная жизнь детектива хромала на обе ноги. За предыдущие пять лет у него были целых две девушки, и обе его бросили, заявив, что работу парень любил больше, чем благоверную, что ждала его дома. Дэй в ответ на эти обвинения возмущался и спорил, но в глубине души и сам понимал, что девушки правы. Как только на горизонте маячило новое дело, парень цеплялся за него руками и ногами. А дабы раскрыть его, Дэй был готов неделями не спать, не есть, следя за каким-нибудь мужичком полубомжеватого вида или битый час выспрашивать у старой проститутки по поводу странных звуков из канализации, на которые жаловалась добрая половина улицы. Детектив и сам не понимал, как такое происходило. Он старался уделять второй половинке максимум своего времени, но в какой-то момент в его голове словно что-то щелкало, и рыжий забывал обо всем, кроме работы.
Найт, конечно же, пьяных бредней детектива не слушал. Брюнет сначала мягко погладил узкое отверстие влажными подушечками пальцев, затем предельно аккуратно ввел в него один палец и начал осторожно растягивать стенки. Где-где, но в постели Макк всегда был аккуратен и нетороплив, прелюдии он считал делом важным, а главное, очень возбуждающим, поэтому мог доводить своего партнера до исступления часами, пока тот не начнет буквально умолять войти в него, и, наконец, оттрахать так, чтоб потом неделю сесть было невозможно. Такие пожелания Найт так же исполнял с успехом. Но сегодня выдержки в брюнете поубавилось. Зуд ниже живота был слишком настойчивым, если не требовательным. Что ж… Сбросив причину подобного возбуждения на нервное истощение, в конце концов за эту неделю в жизни брюнета произошло очень многое, Найт, несмотря на возмущенные возгласы Дэя, отстранился от его члена, облизнул припухшие и покрасневшие губы, а затем схватил пьянчугу за ворот футболки и одним резким движением уложил его на живот, заставив уткнутся носом в декоративную подушку, а ноги согнуть в коленях и встать на них, дабы приподнять пятую точку. Теперь мешающие штаны Дэя перекочевали к щиколоткам, а внутрь него размеренно и не торопясь проникали уже два пальца. Рыжий пыхтел, тихо матерился и закидывал Найта различными невнятными обвинениями. Брюнет в ответ, демонстративно игнорируя все фырканья и рыканья со стороны Бренди, задрал его футболку до шеи, оголяя пятнистую спину парня. Кожа у конопатого чуда была мягкой и приятно пахла, пленяя и приманивая Найта, словно нашептывая ему, чтобы он впился в нее своими губами. И ведь брюнет с удовольствием подчинился этому странному порыву. За одним поцелуем, последовал второй и третий, с каждым разом становясь все более страстным и оставляющим яркие красные кляксы, пока вся спина Дэя не превратилась в своего рода использованную палитру. Найт сам не заметил, как поцелуи превратились в легкие укусы, а его стояк уже настойчиво терся о промежность рыжего, желая проникнуть в него.
- Изв… извращуга… - все же выдавил из себя более-менее внятное слово Дэй. Найт лишь тихо усмехнулся, лаская затвердевшие соски парня, поглаживая его живот, плечи и даже не думая более прикасаться к его члену. 
- Ты, когда тебе плохо, напиваешься… А я трахаюсь, и, между прочим, мой способ борьбы с тоской куда более полезный для организма, - прошептал Найт на самое ухо Дэю, пристраиваясь и медленно проникая в него. Пьяница стиснул зубы и тихо выругался, вцепившись пальцами в злополучную подушку и пытаясь отстраниться от Найта, но тот, приобняв Дэя за живот, наоборот заставлял его прогибаться себе навстречу, впуская в себя все глубже и глубже.
- Ого, как узко, - выдохнул Найт, войдя в Дэя почти полностью, - давно же у тебя не было секса.
- От…вали… ебуч…ий… насильник! Я тебя… засу… а-а-а-ах! – первый толчок был слабым, но оказался очень ощутимым как для Дэя, так и для Найта. Брюнет даже зажмурился и тихо выдохнул, стараясь подавить стон. Сперва он попытался устоять на коленях, делая размеренные, томительно медленные движения. Но вскоре осознал, что от распространяющегося по телу удовольствия, одних ног в качестве опоры ему маловато, поэтому Макк навалился на Дэя и ускорил темп. Рыжий тоже не смог удержаться на коленях и уселся на них, показывая чудеса растяжки. Чертовы стоны пьяного Бренди были слишком искренними и сладкими, а чуть охрипший голос внезапно показался таким красивым, что сегодня Найту было явно не суждено во всей красе продемонстрировать в постели свою выносливость. Не прошло и пятнадцати минут, как все его тело свело судорогой, а с губ все же сорвался тихий протяжный стон. Последние несколько толчков были особенно сильными, поэтому почти сразу за стоном Найта последовал и куда более громкий вскрик Дэя. Причем крик был своеобразный:
- Паску-у-у-у-у-у-у-у-у-у-у-да-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-х-х-х-х…

========== Глава 9. Шлюхозавр и стилет ==========

Белый снег пушистыми хлопьями медленно оседал на черные искривленные ветки, замерзшую траву и землю, бережно застилая все вокруг белоснежным покрывалом. Не оставил он без внимания и единственное рыжее пятно, пытаясь скрыть собой этот слишком яркий, несуразный и не вписывающийся в общую атмосферу неприглядности элемент, что выделялся среди лесной тускло-серой массы. Обладателем раздражающей рыжины был высокий худой парень, лицо, да и все тело которого покрывали тысячи светло-коричневых пятнышек. Обнаженный некрасивый незнакомец сидел на черном, наверняка промерзшем камне, но если ему и было холодно, парень не подавал виду. Светло-зеленые глаза рыжего были устремлены в густой лес, словно бы он кого-то ожидал. Ожидал и вскоре дождался. Когда ярко-рыжие волосы почти наполовину скрыла пушистая белая шапка, из глубины леса донесся тихий шорох. Дальние кусты качнулись, и с их веток посыпался рыхлый снег. С противоположной от того места, где сидел парень, стороны на поляну вышел большой волк. Глаза его были спокойными, но пасть искажал злой оскал. Зверь не боялся человека, который сидел на черном камне, но и не доверял ему. Рыжий парень улыбнулся. Наконец-то его ожидание увенчалось успехом. Он чуть наклонился в сторону волка и протянул к зверю руку, призывая подойти ближе. Волк оскалился куда злее. По поляне прокатился тихий тревожный рык. В глазах зверя вспыхнула ярость и он, прижав острые уши к голове и пригнувшись к земле как если бы ему на спину взвалили тяжелый груз, начал медленно подбираться к незнакомцу. Рыжий не шевелился и на оскалы с пеной, что уже пошла из пасти дикого волка, отвечал лишь легкой улыбкой. Когда зверь подобрался к незнакомцу совсем близко, парень положил руку ему на макушку и слегка потрепал короткую мягкую шерсть, стараясь тем самым показать, что он пришел с миром. Но волка не интересовал мир. А незваный гость ему еще и мешал, потому что тот посмел появиться на его территории. Волку не нравилось дружеское поглаживание, и доверия у зверя сей жест не вызвал. Еще пару мгновений волк пригибался к земле, делая вид, что смирился с происходящим, но лишь рука рыжего предательски дрогнула, он тут же выпрямился, а затем и вовсе набросился на незнакомца. Острые звериные желтые клыки в два счета прогрызли покрытую веснушками шею. Из разорванных ран хлынула горячая липкая кровь, которая в мгновение забрызгала собой белоснежный снег и скрыла под своим густым красным слоем добрую часть светлой пятнистой кожи. Но парень сидел неподвижно. Даже с клыками в горле, испытывая кошмарную боль и утопая в крови, он продолжал мерно поглаживать макушку волка. Мягкую-мягкую шерсть. 

Дэй проснулся от непреодолимого желания. Желания убивать.
Детектив распахнул глаза, но тут же зажмурился, надеясь на то, что его пробуждение осталось незамеченным. Прежде чем вставать, следовало тщательно обдумать, что же ему делать дальше. Если Найт окажется рядом, рыжий планировал придушить его подушкой, затем одеть, отнести в первую попавшуюся подворотню, бросить там, закидав его разнообразным мусором, после чего невозмутимо прийти на работу и, разводя руками, заявить, что этот подонок накануне убежал от своего защитника и где он находится теперь - детектив без понятия. Если же Найта рядом не окажется, стоило вооружиться чем-нибудь потяжелее и отколошматить его сим предметом, затем одеть парня, отнести его тело в первую попавшуюся подворотню, бросить там, закидав его разнообразным мусором, птичьим пометом, трупиками тушканчиков, после чего невозмутимо прийти на работу и, разводя руками и пожимая плечами, заявить, что этот подонок накануне не впустил своего защитника к себе в квартиру, а на утро дома его не оказалось и где находится Найт теперь - детектив без понятия. Оставалась, конечно же, возможность того, что брюнета вовсе не окажется дома. Тогда рыжий планировал подстеречь его в ближайшем дворике, где вышиб бы парню мозги, переломал бы ему руки и ноги и жестоко надругался над брюнетом с помощью лома или любого другого длинного и твердого предмета. Затем детектив отнес бы Найта в первую попавшуюся подворотню, бросил там, закидав его разнообразным мусором, женскими прокладками, яйцами и тухлыми овощами, после чего невозмутимо пришел бы на работу и, разводя руками, пожимая плечами и изображая страшную скорбь, заявил бы, что этот придурок ушел в магазин за хлебушком и, о чудо, не вернулся! Хвала небесам, земле и создателю лома.
Коварный план был готов, оставалось реализовать его, но прежде следовало разлепить веки и более подробно оценить свои собственные повреждения. Что Дэй и сделал. Открыв глаза, парень приподнялся на локтях и огляделся. Найта, к сожалению, рядом с собой он не обнаружил, ровно как не обнаружил на себе хоть какой-нибудь одежды. Обнаженный Дэй был прикрыт лишь тонким, но мягким покрывалом, которое, тем не менее, не скрывало привычного утреннего стояка парня. Раздраженно скрипнув зубами и причислив трусы к без вести пропавшим, детектив поморщился, стараясь вспомнить, что же произошло прошлой ночью. То, что Дэя беззастенчиво трахнули, рыжий знал изначально. Но когда его успели раздеть? И откуда на его запястьях и животе столько красочных бурых пятен? Последнее, что всплыло в голове рыжего, - это как он кончил, а затем, кажется, отрубился. Но Найта это, видимо, нисколько не смутило. Об этом говорила и тянущая боль ниже поясницы, которая вряд ли бы возникла от недолгого перепиха, учитывая, что брюнет в постели был аккуратен, если не нежен. Вердикт следовал страшный. Дэй помнил далеко не всю ночь. Далеко-далеко-далеко…
Тихо выругавшись, рыжий осторожно поднялся с дивана, укутался в покрывало и, воровато оглядываясь, подкрался к двери из комнаты, проверяя, дома ли Найт. С кухни донеслись аппетитные запахи, дав детективу понять, что в квартире он не один. Тогда рыжий, не долго думая, схватил со стола мраморную массивную шкатулку, тихо прошел от комнаты к кухне, и лишь заметив спину ненавистного гавнюка, занес шкатулку над головой для удара...
- Доброе утро, - не повернувшись к своему гостю, спокойно поприветствовал парня брюнет. - У вас, мистер полицейский, очень своеобразная манера здороваться с людьми с утра пораньше. Креативно, конечно, и смело, но… Немного дико, не находите? - ухмыльнулся он, и детектив только теперь заметил глянцевую вазу, в которой отражалась дверь из кухни, а, следовательно, и он сам, из-за чего недоубийца и был замечен.
- Какое еще, нахер, доброе?! - тут же взвился рыжий. - Ты трахнул меня!
- Не стоит благодарностей, - хмыкнул в ответ Найт.
- Больной ублюдок!
- От больного ублюдка слышу.
- Я тебя не трахал!
- Но хотел же? – брюнет, наконец, повернулся к детективу и подарил ему одну из тех едких ухмылок, которые так ненавидело все скудное окружение Найта. - Кофе хочешь?
- Псих! – Дэй растерялся и не знал, что делать. Вся его решимость по поводу убийства брюнета улетучилась в момент, когда он столкнулся с наглым взглядом Найта.
«Гребаное зелье Телешоу!» - мысленно простонал парень, против воли раздевая брюнета взглядом и ощущая из-за этого легкое возбуждение и просыпающееся желание. Шкатулка выскользнула из ослабших пальцев детектива и с грохотом упала на пол, но оба парня словно бы не заметили этого.
- А кто этим не грешен в наше время? – спорить с Найтом было бесполезно.
- Насильник! – уже спокойнее бросил детектив, осторожно усаживаясь на стул и плотнее кутаясь в покрывало. Найту внезапно пришло на ум, что в данный момент, растрепанный и явно обиженный, Дэй казался крайне очаровательным. Но ему об этом говорить не следовало, да и вообще знание того, что Найт чувствует к рыжему недоразумению что-то большее, чем обыкновенное желание поиздеваться над ним, пользы, вероятно, принесло бы немного.
- Сам дурак.
- Ты меня изнасиловал!
- Когда успел?
- Ночью!
- Ночью я тебя трахнул, о насилии речи не шло.
- Я был против!
- Да-а-а? – Найт изобразил искреннее удивление, хотя был готов к подобному заявлению. – Если и так, сопротивлялся ты крайне оригинально и сладко. Насаживался на мой член, видимо, желая меня столкнуть с дивана, а стоны, которые наверняка оценили все мои соседи, были отвлекающим маневром? Браво, мистер полицейский, это действительно было грандиозно! – Найт пару раз хлопнул в ладоши. - Не могу, правда, понять, зачем вы так цеплялись за мою шею? Хотели меня придушить? Но затем у вас ничего не получилось, и вы решили поступить более кровожадно? – с этими словами брюнет оттянул высокий воротник черной рубашки, продемонстрировав засосы на шее, куда более яркие, чем даже были на запястьях Дэя.
- Хватит! Я был пьян! – от обиды рыжий вновь начал распаляться.
- Я тоже, - не моргнув, соврал Найт.
- Не... Нет, ты был трезвым! – тем не менее не слишком уверенно возразил детектив.
- Да кто бы в здравом уме и трезвой памяти трахнул пятнистый суповой набор? – наигранно ахнул брюнет.
- Ты?!
- Я... - не стал спорить Найт. - Мне стало интересно, - пожал он плечами.
- И это все, что ты можешь сказать мне в свое оправдание? – взорвался-таки рыжий, вскакивая со стула и в два шага преодолевая расстояние от себя до Найта.
- Нет, в свое оправдание я вообще ничего говорить не хочу и не буду, - даже не подумал испугаться брюнет.
- Ты! Я засужу тебя! – зашипел Дэй, вцепившись в ворот рубашки Найта и приблизившись к парню настолько близко, что кончики их носов слегка коснулись друг друга.
- Зачем? - резонно спросил Найт. - Чтобы всем и каждому на работе похвастать, у какого красавчика на тебя встало? Так не обольщайся, я не слишком разборчив в партнерах, - мило улыбнулся Найт, смотря Дэю прямо в глаза.
- Шлюхозавр!
- Хм... Так меня еще никто не называл, ты мне льстишь.
- Не думай, что это сойдет тебе с рук!
- А я и не думаю, - Найт уже откровенно насмехался. - Что? Хочешь отомстить? Чтобы нагнуть меня, тебе придется попыхтеть, старичок! А чтобы удовлетворить - так и того больше. Выдержишь?
- Да я лучше сдохну, чем еще хоть раз… - буквально выплюнул Дэй. - Я ухожу! – оповестив об этом, детектив с гордо поднятой головой развернулся на сто восемьдесят градусов и направился обратно в комнату. Найт же, получающий от всего происходящего неописуемое удовольствие, наступил на хвост волочащегося по полу покрывала, вмиг сдернув его с парня. Дэй встрепенулся, оглядел свое внезапно оголившееся тело, затем медленно вновь повернулся к Найту, прожигая его ненавидящим взглядом.
- Задница у тебя просто пЭрсик, - продолжал глумиться брюнет, при этом осторожно, на всякий случай, пятясь к дальней стене.
- Где моя одежда? – холодно поинтересовался детектив.
- Имеешь в виду то тухлое тряпье? Я его выбросил.
- Как выбросил? – холодный гнев вновь сменила гримаса растерянности и обиды. - Как это выбросил, твою-то мать! – Дэй схватился за голову. - Моего жирафа?? Ты, сраное гавно, выбросил моего жирафа?
- Довольно уебищный был жирафик, скажу я тебе. Явно детище чьей-то больной фантазии.
- Я убью тебя.
- Не думал, что ты так расстроишься.
- Я убью тебя!
- Такого говна полно на барахолке, если ты так нежно любил своего жирафа, я куплю тебе такого же… Хоть десять.
- Я убью тебя!!! – взревел Дэй и кинулся на Найта. Тот легко увернулся от первого удара, направленного ему прямо в глаз, и обогнул стол, делая его своего рода преградой, отделяющей брюнета от разъяренного детектива.
- Вчера в темноте я и не разглядел, но рыжие кудряшки - это необычно, - продолжал Найт в том же духе, теперь без стеснения разглядывая Дэя ниже пояса.
- Да пошел ты! – рыжий оббежал стол, но Найт сделал то же самое. Тогда полицейский схватил со стола первое, что попалось ему под руку, и в сердцах метнул предмет в брюнета. Сахарница со звоном ударилась об стену и разбилась на пару больших кусков, рассеяв сладкое содержимое, казалось, по всей кухне.
- Это тебе за жирафа! – выдохнул Дэй, хватая солонку. – Это - за то, что грубишь! – к сахару присоединилась соль. - А это… - в руках рыжего появилась перечница.
- Эй, это же перец… Перец! – выдохнул было Найт, который пусть и здорово уклонялся от направленных в него снарядов, но с перцем дела иметь не хотел.
- … за то, что трахнул без спросу! – как ни странно, но именно от перечницы Найт увернуться не успел. Она попала ему прямо в грудь, выпустив немного черно-коричневого песка парню прямо в лицо, после чего упала на пол и укатилась из кухни в коридор.
- Ах ты… Апчхи!! Сука! Апчхи! – пришло время беситься Найту. В горле и носу брюнета тут же защипало, в глазах появилось жжение, по щекам градом покатились перченые слезы.
- Ох, неужели! Наш господин Спокойствие, наконец, выказал какую-то эмоцию! – ехидно заметил Дэй, тут же подлетая к потерявшему бдительность Найту, заламывая ему обе руки за спину и нагибая его к столу, тем самым заставляя брюнета уткнуться носом в столешницу. Поза оказалась крайне провокационной. Но осознание этого настигло Дэя лишь тогда, когда он почувствовал, как Найт, внезапно противно захихикав, потерся своей пятой точкой о его пах. С губ детектива против воли сорвался тихий стон.
- А говорил, что больше никогда… - шмыгая носом, торжествующе заявил брюнет.
- Я… Просто обездвижил тебя, - Дэй сам не узнал свой хрипловатый голос.
«Черт побери, и что я только делаю!» - мысленно простонал он, нагибаясь к брюнету ближе и уже припадая губами к его шее, когда в коридоре за дверью в кухню послышался грохот и тихая ругань.
****
- …Марти-Марти-Марти-Марти-Марти-Марти-Марти… - бубнил себе под нос Анжело, не переставая стучать в потрепанную дверь и не сбавив темпа даже после того, как из соседней квартиры выглянула немолодая женщина и пригрозила ему вызвать полицию.
- И что вы скажете полицейским? О боже, арестуйте этого парня, он посмел постучать в дверь соседа? Не смешите мои кеды, - фыркнул Анжело, который никогда не избегал скандалов. О нет, наоборот, там, где был журналист, рано или поздно разворачивался страшный срач.
- …Марти-Марти-Марти… - Анжело мог простоять так и час, и два, и весь день. Он знал, что его молчаливый оператор любил понежиться в постели, и, будь на то его воля, с удовольствием проспал бы всю свою жизнь. Но работа требовала незамедлительных действий, поэтому так просто Бэйн бы не отделался. На семьдесят восьмой «Мартин» дверь-таки открылась. Точнее, ее в гневе распахнули. На пороге появился высокий парень, темно-фиолетовые волосы которого были забавно всклокочены. Челка полностью закрывала глаза и нос, а фиолетовые трусы лишь придавали виду оператора пленительную пикантность. Разгневанный хозяин квартиры без промедлений ткнул в нос Анжело будильник, на котором значилось без четверти шесть.
- О, как поздно, ну ты спа-а-ать! – улыбнулся блондин, широко зевая. Мартин в ответ зло топнул босой ногой, после чего указал Анжело на лифт, намекая на то, чтобы друг убирался. 
- Да, лифт работает, - с готовностью кивнул журналист, который в подобные моменты Внезапно переставал понимать оператора. Бэйн ткнул пальцем в лифт повторно, вложив в этот жест все свое недовольство.
- Палец болит? – невозмутимо поинтересовался блондин. Бэйн ме-е-едленно повернулся к коллеге, одними губами проговорил явно что-то некультурное, после чего отошел от двери и пригласил Анжело внутрь, смирившись с тем, что поспать ему больше не дадут. Блондин без промедлений вломился в квартиру и тут же ринулся на кухню, ведя себя в берлоге друга как у себя дома.
- Эй! Опять у тебя кофе кончается! – послышалось возмущение Анжело. - А в холодильнике кто-то умер! Марти, ну ты и свинья! Фу-у-у! А на пол ты что пролил? И когда? Здесь же уже собственная экосистема развивается!
Оператор, не слушая привычных причитаний болтливого Кьярэ, зашел в ванную, стянул с себя единственный элемент одежды и забрался под холодный душ. Но и здесь в покое его не оставили. Не успел Бэйн расслабиться, как Анжело без стеснений влетел в ванную:
- Слушай, тут у тебя в кастрюле что-то зеленое. Так надо, или это та самая гречка, которую я варил две недели назад?
Бэйн аж воздухом поперхнулся, рефлекторно прикрывшись одной рукой, а второй тыкая в дверь.
- Да ладно тебе! – беззаботно отмахнулся Анжело. - Мы оба парни! Чего я там не ви… ого-го-го!
Завтрак получился напряженным.
Бэйн минут десять помешивал кофе, хотя размешивать было нечего, сахар он не употреблял. Кьярэ и вовсе глаз не поднимал.
- Вот это у тебя… Вот это… Нда-а-а… - наконец выдавил из себя Анжело. – Сколько лет вместе работаем, а я не знал, что Он у тебя таких размеров. Наверное… Слушай, а как же… Это каких же он габаритов при эрекции?
Мартин в ответ приподнял одну бровь: «А что, так хочешь увидеть?» 
Журналист тут же покраснел как мак и вновь вернулся к тщательному разглядыванию собственных ногтей.
- Нет, ну надо же, - блондин не мог молчать больше минуты. - Он же такой… Такой большой! Я прям не знаю! – всплеснул он руками. - Ты что жрал, что отрастил… Такую махину?!
Бэйн махнул рукой, желая, чтобы Анжело поскорее забыл о том, что увидел, и отстал от него, но угомонить друга одним взмахом руки было невозможно.
- Нет, правда?! Ты… мутант! – выдохнул он. - У тебя, блин, такой… В отличие от моего, - блондин даже расстегнул пуговичку на джинсах и заглянул в свои трусы. - Это же надо, а… - удрученно выдохнул он.
Мартин закатил глаза, затем поднялся со стула – сейчас, благо, он был одет в темно-фиолетовые узкие джинсы и ядрено-зеленую футболку – и провел рукой от макушки до пола, затем кивнул на Анжело, намекая на то, что не только его хозяйство больше, он и сам куда больше мелкого журналиста.
- И все равно он слишком большой, - обиженно пробормотал блондин, сложив руки на столе и уткнувшись в них. - Членомутант, - фыркнул он. Средний палец Мартина являлся привычным ответом на подобные возмущения друга, и оператор было обрадовался, что разговор закончен. Не тут-то было.
- Ты, наверное, и присунуть не успеваешь, а бабы уже кончают, - подождав, когда Бэйн отхлебнет горячий кофе, под руку вновь забубнил Анжело, заставив парня подавиться и следующие пару минут отфыркиваться и вытирать пошедший через нос напиток. - А у меня член маленький. Маленький и тощий. Чтобы удовлетворить женщину, мне надо попыхтеть. Одна как-то даже заявила мне, что с таким молокососом трахаться не будет, а когда я сказал, что вообще-то уже совершеннолетний, она заявила: «Может, ты и совершеннолетний, но вот твоему дружку еще расти и расти!» Представляешь, сказать мне такое?! Мало того что я плохо-пишу-говорю-ничего-не-умею-не-обладаю-талантами-убогий-ничтожный-идот-с-синдромом-молекулы-безмозглый-уродец-ущербный-тюлень-с-лицом-из-помета-чайки-телом-жертвы-концлагерей-так-еще-у-моего-оператора-член-в-два-раза-больше-чем-мой-собственный! Как дальше жить?! – горестно взвыл парень и ударился головой об стол. Воспользовавшись заминкой, Бэйн в два глотка осушил чашку с кофе, затем взял часы и постучал пальцем по их стеклу: «Какого хрена ты поднял меня в такую рань? Чтобы я выслушивал твое тупое, сопливое нытье?»
- Ах, да, - Анжело тут же оживился. – Сегодня нам надо заехать в «Лукрецию»! До центра города, как понимаешь, ехать далеко, поэтому я и пришел так рано. Промешкаем - и в метро до полудня не попадем вовсе! Нам стоит поторопиться! – с этими словами журналист сорвался с места и, как ни в чем не бывало, поскакал в коридор обуваться. Оператор лишь улыбнулся и последовал за другом.
Город Майбург состоял из двадцати трех надземных и пятнадцати подземных секторов, каждый из которых был соединен с остальными массой мостов, дорог, переходов и линий метрополитена. Разобраться во всех развилках и переходах было делом сложным, а для приезжих так и вообще практически невозможным. Даже вооружившись картой, можно было часами блуждать по улочкам Майбурга и лишь поражаться тому, как ты мог оказаться в том или ином месте.
Анжело и Марти около десяти минут спускались к четвертому подземному этажу многоэтажного метрополитена, не обращая внимания на сводчатые, пестрящие голографической рекламой потолки. Бэйн выразительно вздыхал вот уже в пятый раз, не особенно радуясь тому, что им с Кьярэ придется вновь побывать в «Лукреции». Анжело это терпеливо игнорировал, искренне не понимая, почему оператор так не любит сие заведение. Да, магазинчик промышлял не самыми законными сделками, ну так сейчас и пирожки продавали, стараясь уклониться от налогов, что ж теперь пухлую продавщицу за версту обходить?! А в «Лукреции» именно из-за концентрации разношерстных ворюг всегда можно было раздобыть интересующую журналиста информацию за вполне приемлемую цену! Кьярэ даже не подозревал, что причина, по которой Мартин не любил «Лукрецию», состояла вовсе не в ее криминальности, а в ее хозяине.
- Ох, мои дорогие друзья! – проторчав в метро больше часа, дважды пересаживаясь с поезда на поезд и каждый раз оказываясь прижатыми со всех сторон, замученные и вымотанные, журналист и оператор добрались-таки до «Лукреции», и хозяин магазина, полноватый мужчина средних лет с привлекательными чертами лица, как всегда выбежал их встретить, завидев друзей издалека. 
- Как я рад - как я рад! – выдохнул он, буквально пожирая Анжело взглядом, чем моментально взбесил молчаливого Бэйна. - Мой голубоглазый друг, как давно я вас не видел! Я уже успел соскучиться! – ухмыльнулся он, приобнимая журналиста за плечи и провожая до входа в магазин. На злые сопения со стороны Бэйна мистер Руд никакого внимания не обращал, лишь иногда оглядывался на высокого парня и довольно ухмылялся.
- Что привело вас, мой ангелочек, в мою скромную обитель? – слащаво выдохнул мужчина, проходя в помещение магазина и располагаясь за небольшим столом. «Лукрецию» знал любой уважающий себя вор. Большая часть незаконно раздобытого добра проходила через этот маленький магазинчик. Власти также были в курсе дела, но за «символическую» плату каждый раз о «Лукреции» волшебным образом забывали.
- Наверняка вы слышали о череде убийств игроков Телешоу? – сразу перешел к делу блондин.
- Да-да, что-то такое припоминаю, - туманно пробормотал Руд.
- Так вот, есть ли хоть какая-то информация об убийце? Об этом самом Шуте? Так, кажется, он себя называет?
Руд мгновенно побледнел. Руки его слегка задрожали, хотя он и попытался это скрыть.
- Ах, вот вы о чем, - забормотал он. - Боюсь, я…
- Десять, - Анжело без промедлений выложил на стол десять тысяч чиппов. Глаза продавца заблестели, и жажда наживы мгновенно рассеяла все страхи.
- Знаю я не много, точнее, практически ничего, - пересчитывая деньги, забормотал Руд.
- Что же это «ничего»? – Анжело от нетерпения наклонился к мужчине ближе, приготовившись запоминать каждое произнесенное им слово.
- Как вам мой новый стол? – внезапно заулыбался Руд, проводя рукой по блестящей глади. - Потрясающая раритетная вещь!
- Руд! – выдохнул журналист.
- Простите-простите, мой ангелочек, - рассмеялся мужчина. - Но когда вы злитесь и так недовольно надуваете губки, вы так прекрасны. Каждый раз не устаю наслаждаться этим мгновением.
- Ру-у-уд! – заныл Анжело пуще прежнего.
- Ну, хорошо-хорошо. Я тут слышал, что у Шута появилась новая цель. Вы же знаете имя теперешнего лидера Телешоу? Найтарусса Макка?
- Да-да! И-и-и??
- Говорят, он уже виделся с Шутом. Возможно, он сможет вам что-то рассказать.
- Адрес! – буквально потребовал Анжело. Руд хотел поломаться, тем самым вытянув из журналиста еще денег, возможно раскрутив его на секс или хотя бы поцелуй, о чем мужчина грезил не первый год. Но прожигающий взгляд этой сучьей шавки, что постоянно таскалась за Кьярэ, заставил Руда передумать. Мужчина молча вытащил из нагрудного кармана портативный компьютер, порылся в своих документах, вскоре нашел адрес Макка и переслал его на телефон Анжело.
- Руд, ты прелесть! – вдохновленный информацией, Кьярэ побежал к выходу. Оператор же остался стоять как вкопанный. Когда журналист скрылся за дверью, парень подошел к Руду ближе, мило улыбнулся, прикоснулся к тому самому хваленому столу: «А ведь действительно раритет!» - говорил его взгляд. Мужчина, замешкавшись, улыбнулся Бэйну в ответ. Зря. Внезапно в руке у оператора появился стилет. Несколько взмахов острым лезвием оставили на гладкой столешнице царапины, которые быстренько сложились в слово: «УБЬЮ!» Мартин обвел каждую букву трижды, чтобы Руд прочитал слово именно так, как следовало. После чего стилет вернулся в карман к хозяину.
- Эй, ты чего застрял? – в проходе вновь появился Анжело. Бэйн в ответ подмигнул оторопевшему владельцу магазина и поспешил за журналистом, оставив Руда наедине со своим изувеченным столом.
****
- Я не знаю, что ты сказал Руду, но выглядел он так, словно вот-вот побежит отстраивать кирпичный завод! - прыснул Анжело, задрав голову к небу и рассматривая новую, украшенную лепниной высотку. Бэйн лишь плечами пожал: «А что я? Я ничего».
- И за что ты только его так не любишь, - продолжал бормотать себе под нос Кьярэ.
«За то, что слишком много внимания уделяет тому, кто принадлежать ему будет только через мой труп».
- Ладно, за работу, - пробраться в пусть и жилой, но охраняемый дом было делом непростым, поэтому журналист с оператором как всегда подошли к исполнению своей миссии с фантазией. За символическую плату два мойщика окон согласились на денек предоставить приятелям на прокат свое оборудование и одежду. 
Бэйн с недовольной миной забрался в люльку, Кьярэ с опаской последовал за ним. Люлька казалась вполне прочной, но лишь пока оставалась на земле. Как только Мартин включил ее двигатели, и шайтан-машина взмыла вверх, Анжело уселся на корточки, вцепился пальцами в перила и заныл:
- Пресвятая поебень, Марти, если мы поднимемся еще на несколько этажей вверх, у меня случится нервный срыв! 
Бэйн на эти слова даже бровью не повел.
«Это была, между прочим, твоя идея, так что сиди и терпи!»
- Ну, Ма-а-а-арти! – Бэйн нахмурился и кивнул вверх: «А что ты предлагаешь? Остановиться сейчас, когда до окон Макка осталось какая-то пара этажей?» Оператор был, конечно же, прав, но и перебороть страх оказалось не так просто, поэтому Кьярэ забился в один из углов люльки, подтянул колени к груди и обнял их. В связи с этим последние несколько этажей Бэйн проехал в полной тишине и был этому безмерно рад. Подлетев к нужному окну, парень активировал специальные присоски, которые зафиксировали люльку на определенной части здания, убрал постоянно падающую на глаза фиолетовую челку вбок, дабы лучше видеть, нарыл в кармане целый ворох электронных отмычек (Чего только не приходилось таскать с собой из-за этого Анжело!) и без труда открыл окно. Не успел Мартин оповестить своего друга о проделанной работе легким пинком или похлопыванием по спине, когда журналист сам сорвался с места и в мгновение оказался по ту сторону окна.
- О, твердый пол под ногами, - выдохнул он облегченно. Бэйн в панике зажестикулировал:
«Придурок! Макк наверняка дома! Если мы нагрянем к нему так… Так нагло, он застрелит нас раньше, чем мы зададим ему хоть какой-то вопрос! И будет прав!»
- Что? Боишься перелезать из люльки в комнату? Да ладно тебе, даже я перебрался, что уж о тебе говорить, - Анжело всегда понимал Бэйна, но любил прикинуться наивным дурачком. Мартин зло выдохнул, в один прыжок оказался рядом с журналистом, а затем ткнул в сторону кухни, откуда доносились голоса. Кажется, кто-то спорил.
- Ничего… Я кинусь ему в ноги и буду молить о том, чтобы он выслушал нас! Что-о-о? Всегда прокатывает! – с этими словами блондин уверенно направился к кухне, но дойти до нее не успел. Когда до полуоткрытой двери оставалось каких-то полметра, под ногу Кьярэ попало что-то скользкое - кажется, это была перечница - на которой парень благополучно и поскользнулся. Журналист оказался на полу, а перечница улетела в одну из стен и, наконец, раскололась, засыпав все вокруг своим острым содержимым, часть которого, конечно же, попала на Анжело. Позабыв о боли в заднице, на которую блондин шлепнулся, парень буквально захлебнулся в трехэтажном мате, яростно вытирая глаза, чихая и заливаясь соплями. Прибежавшему на помощь Бэйну также не поздоровилось. Но не от перца, а от все того же Анжело, который, ослепнув и потеряв равновесие, умудрился свалиться сам и потянуть за собой своего долговязого друга. В падении они перекувыркнулись и буквально влетели на кухню, как шар для боулинга влетает в ряды кеглей.
Воцарилось молчание.
Никто не шевелился. Ни Найт, все еще прижатый к столу в позе рака. Ни голый Дэй, самое интересное место которого терлось о пятую точку Найта. Ни Анжело, тихо хныкающий из-за перца. Ни Бэйн, который краснел, бледнел и не знал, куда отвести взгляд: «Цирк уехал, а клоуны остались!»

========== Глава 10. Ревность и замужние женщины ==========

Смеясь над страхами,
Вверяя душу,
О, мой король, иду я к Вам,
Иду, чтобы ломать и рушить.
Посыплем пеплом же
Живые туши.
О, мой король, я верен Вам,
Слепая вера - нет страшнее ноши.

...Дневник Шута...
"Наступил четыреста двадцать пятый день с того момента, как Шут стал Шутом.
Шут был бы и рад отпраздновать столь знаменательную дату, но с самого утра ему было совсем не до веселья, а так как Шуту было совсем не до веселья, привычная утренняя трапеза оливками никакого удовольствия ему не доставила, нет.
Шут, конечно же, даже не подозревал, что все настолько плохо. Да, Шуту было плохо, но вроде бы не так плохо, чтобы совсем плохо, а оказалось, что ему не просто плохо, а как раз таки очень и очень плохо, но он и сам бы не осознал, насколько ему плохо, если бы не оливки, которые, как надеялся Шут, поднимут ему настроение. Вот только настроения они не подняли, нет. 
Но Шут не заподозрил неладное и поэтому не смог предугадать изощренный ход событий, что подготовила ему судьба. Дрожащими от слепой ярости руками он вытащил из холодильника небольшую баночку оливок, срезал железную крышку лазерной открывалкой, и уже через пару секунд ему была предоставлена возможность наслаждаться запахом консервированных ягод, но, к удивлению и ужасу Шута, он совсем не наслаждался им, нет.
Хотя Шут упорный, поэтому он взял в руки вилку, подцепил её острыми зубцами одну из зеленых блестящих ягодок и хотел уже отправить ее в рот, но внезапно к его горлу подкатил горьковатый комок, и Шута вырвало в мусорное ведро, к которому он успел наклониться. Шут предал оливки, хотя оливки никогда бы не предали Шута, так же как король предал Шута, хотя Шут никогда бы не предал своего господина, нет.
Шут не расстроен, нет. 
Шут не зол, нет. 
Шут не в ярости, нет. 
Шут ненавидит, да.
Шут не будет праздновать знаменательную дату, нет.
Он поступит куда проще: сделает вид, что сегодня не четыреста двадцать пятый, а быть может четыреста восемнадцатый день с того момента, как Шут стал Шутом. Выбор Шута обоснован тем, что, во-первых, он уже праздновал этот день, а, следовательно, в повторной трапезе оливками необходимости нет, а во-вторых, четыреста восемнадцатый день хранит в себе важные для Шута воспоминания: день, когда он расстался с Белой королевой. Ее предсмертные оргазмичные хрипы до сих пор стоят у Шута в ушах и даже иногда снятся ему по ночам! О, как это было прекрасно! Шут даже немного пожалел, что королевы рядом с ним больше нет, потому что без нее он не способен удовлетворить своих низменных желаний. Шут не умеет доставлять себе удовольствие, нет.
Зато Шут уже неделю наблюдает за Черным королем и с каждым днем влюбляется в него все сильнее. Да, Шут Жаждет служить этому человеку, он хочет усадить его на трон, расположиться у его ног и наблюдать за каждым его высокомерным движением, любуясь холодной маской полного равнодушия, что неизменно царит на его красивом лице. Шут хочет, хочет, хочет, хочет! Шут хочет обладать Черным королем, но не обладает им, нет.
Но Шут терпелив. Он способен следить за своими потенциальными хозяевами и неделями, и месяцами, предвкушая сладкое вознаграждение. В конце концов, ожидание удовольствия - это тоже часть удовольствия. Так он думал ровно до прошлой ночи, пока не увидел, как король приглашает в свои покои иного, чем Шут, человека. Рыжего ублюдка, что мешал Шуту еще в игре! И господин не просто привел его… Король трахнул скотину! Не Шута, а эту скотину! Не Шута, а эту скотину? Не Шута, нет.
Шут не мог поверить своим глазам! Он не мог поверить своим чувствам! Он не мог поверить в то, что ему действительно было так больно и неприятно! Никогда еще Шут ни на одного короля так не реагировал. Никогда еще Шут не ревновал. Шут впал в ступор и так и не смог объяснить кошмарных ощущений, что проснулись где-то в глубине его души, нет.
Шут лишь глотал слезы обиды и разочарования, сжимая ладони в кулаки так, что ногти впивались в мягкую кожу и оставляли на ней глубокие кровоточащие борозды. Шут забинтовал руки, но боль не ушла, нет.
Сердце Шута стучало отчаянно резко. С каждым новым толчком, с которым король вбивался в этот кусок мяса, Шут сжимал зубы все сильнее. Нет-нет, мой король! Как Вы можете пачкаться об это ничтожество?? Как Вы можете даровать ему подобную милость??? Ваше обладание им… Слугой… Пустым местом, относящимся к безликим ничтожествам, которые живут на этой планете наравне с господами, но которых Шут за людей не считает и их существование привычно игнорирует. Мошкарой! Ничего из себя не представляющей тварью? О, мой король, неужели Вы так изголодались по любви и человеческому теплу, что обратились за помощью к тупому скоту? Осознав это, Шут разревелся. Шут ревел, и ревел, и ревел, и по его щекам текли теплые соленые слезы. Шут оплакивал своего короля, его боль, его отчаянье, его желание спрятаться от этого мира под покровом безумного и ни к чему не обязывающего удовольствия. Нет, король не просто трахал глупого слугу, он закрывался. Он прятался. И он исчез. Шут больше не видел его, нет. 
На месте господина оказался зверь, движимый животной страстью, холодным расчетом и страхом. Страхом перед этим миром. О, мой король, когда Вы кончали, Вы жмурились от отчаянья, которое готово было поглотить Вас с головой, сомкнувшись над Вашей макушкой, как смыкается вода над головой утопленника. Навеки. Но Шут не позволит произойти подобному. Шут спасет Вас. Вы погибнете не от страха, нет.
А эта рыжая тварь извивалась под Черным королем, захлебываясь в стонах удовольствия. И чем громче они становились, тем больше Шут ненавидел этого человека. Тем больше Шут завидовал этому человеку. Тем больше Шут жаждал его смерти. Но Шут не убьет его, нет.
Пока не убьет, да.
Шут наблюдал эту омерзительную картину несколько часов, вплоть до того момента, пока король не закончил. Затем господин вышел на балкон и простоял там до самого рассвета. Шут видел, как король плачет. Наверняка он осознал, кому отдал свою милость, и раскаялся. Ведь других причин для слез у него не было, нет?
И тогда разъяренный Шут простил короля. Да-да, Шут понимающий. Шут умеет прощать измены. Шут понял короля. Шут продолжит любить и восхищаться своим господином. До конца дней его и ни секундой больше, нет.

P.S.: Шут простил короля, но простят ли оливки Шута? Шут беспокоится, да".
****
- Ма-а-ам, опять ты за свое! – обреченно простонал Эгон, наблюдая за тем, как его мать, маленькая пухлая женщина с вьющимися кудрями, что доходили ей до поясницы, ставит на стол тарелку с жареной курицей.
- А ну-ка цыц! – уперла женщина руки в бока, грозно посмотрев на своего взрослого сына. - Завтрак очень важен! Ты должен плотно поесть, ведь больше серьезных приемов пищи у тебя за весь день не будет! – уверенно заявила она, видимо подразумевая под «Всем днем» следующие три часа, после которых Эгону предстояло расправиться с двумя приготовленными и тщательно упакованными матерью в десятки баночек обедами. Парень, конечно же, был благодарен женщине за такую заботу, но мысль о том, что он, не имея возможности съесть все сам, уже полгода кормил без преувеличения весь ГОР, не слишком его радовала. Даже Стэм, этот пронырливый гавнюк, общение с которым всегда начиналось и заканчивалось для Эгона препирательствами и чуть ли не драками, и тот не гнушался домашней стряпни Эгоновой матери. И никого совсем не интересовало, что на все эти кулинарные изыски мать Эгона тратила большую часть его и без того скудной зарплаты.
- Если я съем все это, - Эгон обреченно окинул стол взглядом, насчитав около семи блюд, и это притом, что мать еще не успела принести десерт, - я умру от разрыва желудка, - простонал он.
- Не говори глупостей! – пуще прежнего возмутилась женщина. - В детстве ты ел куда больше! 
«И не слишком горжусь этим!»
- А сейчас посмотри-ка, как исхудал! – всплеснула она руками и схватила парня за впалые щеки. - А ведь когда-то твое личико было кругленькое и милое! Не то что сейчас! Мало того что кожа да кости, так еще и сбрил свои великолепные кудри! И эта татуировка! Зачем тебе подобная гадость на твоей идеальной головке? Мамочка недовольна! – этой фразой заканчивался любой спор между Эгоном и его матерью. Парень на причитания женщины лишь тяжело вздохнул. О, да, в детстве он был совсем иным. Большим шариком весом под сто килограмм и с пушистыми кудряшками, из-за которых Эгон походил на обожравшегося пуделя. И ведь парень мог до сих пор находиться в подобной форме, если бы не один случай. Из-за того, что Эгон был крайне не худеньким, да еще и длинноволосым кудрявым мальчиком, конечно же, его одноклассники над ним потешались. Порой это переходило всякие границы. Однажды толстяка завели за школьный двор и избили. Это было далеко не первое избиение в жизни Эгона, но кое-чем оно все же от остальных отличалось. Заводила хулиганов, любивших разминать кулаки об обширное тело толстячка, решил, что избить его – это слишком просто и уже даже не интересно. А вот унизить. Они обступили мальчишку со всех сторон, расстегнули ширинки… и помочились на несчастную жертву. Возможно, будь на месте Эгона какой-то рохля, не имеющий ни характера, ни силы воли, он бы разревелся, а после - смирился и жил бы с подобным унижением всю свою жизнь. Но Эгон, все еще помнивший наставления отца, стерпеть подобного не смог. Нет, сейчас у него не было возможности справиться с оравой этих отбросов, но только сейчас. В тот день толстяк впервые отказался от роскошного ужина, который приготовила его мать для любимого сына. Женщина, потеряв мужа, когда Эгону не было и десяти, всю себя отдавала заботе и воспитанию мальчика. Благодарность Эгона была безгранична, хотя он и понимал, что подобным образом мать оказывала ему медвежью услугу, делая из сына безвольное, ни на что не способное, аморфное существо, с каждым годом все больше заплывающее жиром и зарастающее новой порцией кудряшек. Лишь в тот день, когда вся одежда Эгона пропиталась чужой мочой, в тот день, когда он плелся домой, с разбитым носом и губой, держась за бок, в котором до сих пор кололо, в тот день парень привычно взглянул в зеркало, но увидел не себя, а что-то ничтожное и слабое. Эгону стало противно. И он пообещал себе измениться. Парень перестал есть за троих, занялся спортом, а ненавистные кудри и вовсе сбрил. Мать Эгона ужасалась страшным, на ее взгляд, метаморфозам. Да что она, одноклассники были напуганы не меньше, замечая, как привычный толстяк стремительно сбрасывает лишний вес и обрастает мускулами, как он превращается в совсем не потешного парня, с которым не так уж и хотелось иметь дело. Через два года Эгон отомстил каждому, кто тогда унизил его. И месть его была страшна.
Парень очень изменился как внешне, так и внутренне: стал более самоуверенным и решительным, непреклонным и упертым. Но вот отношение матери к нему совсем не изменилось. Эгон, будучи уже взрослым парнем под два метра ростом, оставался для женщины все тем же «медвежонком», поэтому она с удивительным упорством старательно топила сына в своей заботе.
- Мам, прекрати, а? – из последних сил сдерживая свое раздражение, отмахнулся Эгон от женщины, которая попыталась стереть с его щеки капельку кетчупа.
- Не смей повышать голоса на мать! – возмутилась та в ответ, но парень лишь фыркнул что-то себе под нос, поднялся из-за стола и поспешил в коридор.
- Куда это вы направились, молодой человек? Ваша тарелка еще не пуста!
- Мам, я уже опаздываю! – процедил сквозь зубы Эгон, схватил куртку и выскользнул из квартиры раньше, чем мать успела сказать еще хоть что-нибудь. Зная, что женщина не поленится выбежать и в коридор, дабы на радость соседям закатить очередной, не несущий особого смысла скандал, парень спешно добрался до лестницы, пробежал вниз с десяток этажей, предпочитая использовать в качестве средства передвижения собственные ноги, а не лифты – душные и такие пугающие комнатки. Лишь оказавшись на улице, Эгон почувствовал себя в относительной безопасности. 
«Господи, как же я хочу жить один!» - нет, Эгон очень любил свою мать, но жить с ней до собственной старости все же не мечтал.
От дома до полицейского участка было примерно сорок минут пешего хода. Парень всегда предпочитал именно ходить на работу, тем самым как экономя на проезде, так и разминаясь с утра пораньше. Прогулки проходили относительно однообразно: несколько переходов, затем городской парк, снова переход, злачное местечко, затесавшееся между дорогими кварталами, выход в заброшенный детский садик, и вот, наконец, участок. Но сегодня Эгону было не суждено дойти до работы без приключений. Не успел он оказаться на территории Злачного места, как на него что-то свалилось.
****
Каждый человек питает к чему-либо непреодолимую страсть. Кто-то любит деньги, иные жаждут славы, третьим - достаточно заварного пирожного. Стэм любил женщин. И не просто женщин, а Замужних женщин. За что постоянно и расплачивался.
- Ах, Стэм, Да!!! Да!!! Сильне-е-е!!! Нх-х-х-х-х…!!! Ах! Мф!! Стэ-э-э… - эротичные стоны были прерваны гневным ревом. Блондин вздрогнул, тут же сбросил с себя одеяло и воззрился на коренастого мужчину уголовной наружности, что стоял в дверях спальни.
- Ой… - только и пробормотал парень, мигом слезая со своей дамы и на ходу застегивая ширинку. Стэм благоразумно перестал снимать штаны во время секса еще около полугода назад, после того как ему пришлось несколько часов голышом прятаться во дворе младшей школы от очередного разъяренного мужа очередной пассии. Тогда Стэм лишь чудом избежал обвинений в педофилии. Повторять подобный опыт парень, естественно, не хотел. Любой нормальный человек извлек бы урок из ситуации и прекратил спать с замужними женщинами. Стэм перестал снимать штаны.
- Шлюха! – тем временем завопил мужик, сделав пару шагов к кровати. Женщина, что все еще на ней лежала, завернулась в одеяло, забилась в угол и съежилась, тихо поскуливая. Стэм же медленно попятился к окну, уже успев подхватить рюкзак со всеми своими вещами и мысленно оценивая, как проще сбежать и сможет ли он вообще это сделать.
- Ты еще у меня поплатишься! Трахаешься с кем ни попадя! Тупая шалава! Говорили мне, что ты давалка с большой буквы «Д», а я, дурак, не верил! – орал мужик, сжимая кулаки и готовый накинуться на свою жену и разорвать ее на клочки.
- Уф, не буду вам мешать, семейные ссоры - это как-то не по мне! – заулыбался тем временем Стэм, бочком пытаясь пробраться к двери.
- Ах ты, наглая тварь! – разозленный муж обратил-таки свой гневный взор на щуплого любовника жены. - Гаденыш! Как ты могла променять меня – мужика! – на этого дрища?! – вновь воззрился он на изменницу.
- Мужик – о как много в этом слове, - хихикнул Стэм. - У вас явно неправильное восприятие действительности. Как вы можете называть себя мужиком, когда уже больше полугода не Даете своей жене? – не преминул поделиться знаниями о половой жизни пары парень. - Я и подумать не мог, что импотенция – признак мужественности! 
- Ты… Ты!!! – мужик буквально задохнулся от лютой ярости. – Я сейчас покажу тебе, что значит «настоящий мужик»!
- Что, правда? Так вот в чем дело, моя дорогая! У Вашего мужа встает на мальчиков! – наигранно воскликнул Стэм, уже успевший натянуть на себя футболку и теперь прикрываясь так, будто на его честь злостно посягают, а он, как махровая девственница, яростно отбивается.
- Иди сюда! Иди сюда, говорю! – лицо горе-мужа раскраснелось, на висках выступили пульсирующие венки. Казалось, еще чуть-чуть и беднягу настигнет инсульт.
- Ну да, сейчас только ногти постригу и тут же подойду! Нашел дурака! – нервно хихикнул Стэм, который, поняв, что до двери добраться не сможет, теперь вновь жался к окну.
«Третий этаж. В принципе не так уж и высоко!» - размышлял он мысленно, не прекращая наблюдать за разъяренным мужем своей любовницы.
- Наглая мразь! Ты больше и пальцем не прикоснешься к моей жене! – орал бушующий мужик.
- Пальцем? – Стэм сделал вид, что ослышался. - Позвольте, но я прикасался к ней и куда более нежными органами, - хихикнул он, незаметно для своего врага приоткрывая окно.
- Сука! – гневно выдохнул мужчина и ринулся на блондина. Но прежде чем его кулак добрался до смазливой мордашки полицейского, тот сиганул вниз из окна и был таков. Третий этаж – дерзкий прыжок не предвещал особых повреждений. Парень не учел лишь одного. Того, что в этот момент под окном может кто-то оказаться. Например, Эгон.
****
- А не соснул бы ты, а?
- Только после тебя, придурок!
- Кто я? КТО Я? Придурок? Сам-то кто, ведро мускулов!
- Лучше быть ведром мускулов, чем мешком тухлых костей!
- Кости не тухнут!
- Твои – исключение!
- Я не понял, это ты сейчас намекаешь на то, что я тухну?
- О, боже, легенды о блондинках не врут!
- Это я блондинка?! Я блондинка?!!!
- Нет, я, - фыркнул Эгон, проводя рукой по бритой голове. - Кретин сраный.
- Пошел на хер, говно.
- Сам гавно… - обиженно пробормотал лысый, почесывая ноющую поясницу.
- Ой, ладно, че рожу-то такую недовольную сделал, а? Можно подумать, тебе было больно!
- Ты свалился на меня с высоты третьего этажа!!! Да, как это ни странно, но мне было больно! – взревел Эгон, пинком открывая главную дверь участка и, словно вихрь, преодолевая наизусть заученный лабиринт коридоров.
- Что ты прям! Неженка! – не унимался и Стэм. Он, конечно же, полностью осознавал свою вину, но никогда бы ее не признал. Уж этой жертве анаболиков так точно!
- Ого, кто бы мог подумать, что вы стали настолько близки, что даже на работу теперь вместе приходите! – поприветствовала ввалившихся в офис коллег Ксин. Девушка, как всегда, приходила на работу самая первая и уже успела натаскать себе на стол кучу дел для изучения.
- Ксин, пошла в жопу! – выругался Стэм.
- Это совсем не так, ты ошибаешься, - тем временем смущенно забормотал Эгон.
- Да ладно вам отнекиваться! – весело отмахнулась девушка. – Дружба - это же так прекрасно! Если вы, конечно, именно дружите, а не встр…
- Не-е-е-ет! Не смей делать подобных предположений! – взвыл Стэм, хватаясь за голову.
- Ну что ж… У вас еще будет время подумать насчет совместных отношений, - как ни в чем не бывало заявила коллега. Стэм и Эгон тут же встрепенулись и воззрились на нее глазами по пять копеек.
- Прошу… Только не говори, что… - застонал Стэм, чуя, что запахло паленым.
- О чем ты говоришь, Ксин? – тем временем растерялся Эгон.
- А вы еще не знаете? Нас всех разделили на пары для патруля дома Макка, а также для проживания в его квартире. Вас поставили напарниками и сегодня ваша смена. Вы что, не читали мое сообщение? – удивилась девушка. Эгон свой компьютер вчера даже не включал, потому что, придя с работы, умудрился весь вечер потратить на споры с матерью. Стэм также до электронной почты не добрался, он тоже был с матерью, правда не со своей, и они далеко не спорили.
- Да ты шутишь, женщина, - только и смог выдавить из себя Стэм. - Как нас могли поставить вместе?! Вы что, не в курсе, как мы друг друга…
- Именно поэтому и поставили, - прервала ворчание коллеги девушка. - Мы должны быть сплоченной командой! А вы с Эгоном как собака с кошкой, мало того, что сами ссоритесь, так еще и окружающих своими постоянными спорами раздражаете!
- Я не согласен, - скромно пробормотал Эгон.
- Это не обсуждается. Вы же знаете, что если уж Медведь что-то втемяшил себе в голову, проще подчиниться, чем сопротивляться, - пожала Ксин плечами. Эгон и Стэм неприязненно переглянулись, но больше не сказали ни слова. Спорить с Маслоу действительно было себе дороже.
- И к какому времени нам надо быть у Макка? – смирившись, недовольно проворчал Стэм.
- По идее… - протянула девушка, смотря на наручные часы, - вы должны были быть там еще пятнадцать минут назад.
****
- Это не гуманно! Вы не имеете права! Я засужу вас! Да вы хоть знаете, кто я?! Не знаете? Как вы можете меня не знать! Я же главный журналист ЖЕпр!! Анжело Кьярэ! Я… - не затыкался журналист, извиваясь на стуле как уж на сковородке. После того как они с Бэйном так незатейливо вломились на кухню Найтарусса Макка, произошло нечто необъяснимое. Обнаженный рыжий паренек каким-то расчудесным образом умудрился в мгновение ока скрутить обоих гостей. Мало того, теперь и оператор, и журналист были тщательно приклеены к стульям толстым строительным скотчем.
- И на что же вы будете жаловаться? – подал-таки голос рыжий. - На то, что незаконно проникли на частную собственность? – хмыкнул он, уперев руки в бока.
- Мы… Мы нечаянно… - неубедительно пискнул Анжело.
- Журналисты ничего Нечаянно не делают, - резонно заметил детектив. - Что вы здесь забыли? Что разнюхивали? Вы работаете на Шута?
- Шута? – встрепенулся Анжело. – Да не-е-ет! Да что вы!! Да как вы подумать могли?!! Да ни в жизни! Никогда! Ни за что! И ни разу!
- Подозрительно… - хмыкнул Дэй, не зная о страшном словоблудии Анжело.
- Да мы и сами бы хотели знать, кто он! Поэтому и решили наведаться к его новой цели и…
- Откуда же вы знаете, что Макк – новая цель? – наседал Дэй.
- Ну как же откуда… Как откуда… Откуда… Слушай, а откуда же мы знаем, что Макк – новая цель?! – состроив дурака, уставился Анжело на молчаливого коллегу. Детектив так же глянул на парня. Тот молчал.
- Подозрительно… - повторно хмыкнул Дэй, не зная о страшной молчаливости Мартина.
- Может, трахнем их, а? – зевнул Найт, который все это время лежал на диване перед двумя стульями и скучающе разглядывал обоих пленников. В ответ на столь смелое предложение на парня воззрились три пары глаз.
- Ты сдурел? – выдавил Дэй.
- Может, не надо? – пискнул Анжело.
«Я щас сам тебя выебу, педрила!» - пообещал взгляд Бэйна.
- Ну а что? – невозмутимо пожал плечами Найт. – Может, так они быстрее разговорятся? Они же пудрят тебе мозги! 
- Я благодарю Бога за то, что когда-то тебе не пришла в голову безумная мысль пойти в полицию, - проворчал Дэй, ежась. Так как его собственную одежду спалили, парню пришлось облачиться в вещи Найта. Черная рубашка оказалась маловата в плечах, зато штаны подошли идеально. И все же в этой одежде Дэю было некомфортно. То ли дело его излюбленные свитера и футболочки с креативными артами и надписями!
- Я еще могу передумать, - шутливо пригрозил Найт. 
- Даже не думай!
- А что? Клевая профессия!
- Опасная!
- Так и жизнь опасная!
- Здесь нужна смелость!
- Ничего, мне хватит и похоти, с которой я буду опрашивать всех подозреваемых.
- В тюрьме с твоей любвеобильностью тебе цены бы не было.
- Но даже я не смог бы конкурировать с тобой. Твоя узкая задница наверняка покорила бы не один десяток головорезов!
- Да что ты говоришь?! А ты у нас, значит, растянутый по самые гланды? – начал тихо распаляться Дэй.
- Я? Ох, что ты, я такими непотребствами не занимаюсь! – ухмыльнулся довольный Найт.
- Но видимо очень хочешь, раз нарываешься!
- О, а ты готов продолжить то, на чем нас прервали эти два придурка? – Найт действительно нарывался. - Прямо у них на глазах? Устроим им телешоу в реалии?
- Знаешь что?! – трясясь от гнева, прошипел побелевшими губами рыжий.
- Что же?
- Иди ты… Знаешь куда?
- Догадываюсь, - расплылся в злой усмешке Макк.
- Вот и вперед и с песней! – проворчал детектив и повернулся к пленникам. - Эх… Что же мне с вами делать, - горестно вздохнул Дэй.
- Я уже предложил, - не преминул напомнить Найт.
- О, господи! – внезапно воскликнул журналист, прервав пустую перепалку. - Это же… Это же Шут! – выдохнул он, пялясь не на детектива и Макка, а сквозь них на окно, что было позади парней. Оба среагировали мгновенно и рефлекторно оглянулись, чем Анжело и воспользовался:
- Бэйн, вперед! – с этими словами журналист активно поскакал на стуле к двери. Скакал он старательно, но крайне медленно и очень комично. Найт и Дэй молча проводили его взглядом, даже не шелохнувшись.
«Ага, уже помчался…» - хмыкнул Бэйн, который также не сдвинулся с места.
- Очень смешно, - теперь детектив был действительно разозлен. За эти пару секунд, что он искренне верил в присутствие в комнате Шута, он успел почувствовать себя заводом по производству кирпичей.
- Упс… Побег не удался, - вяло улыбнулся журналист.
«А ты чего ожидал?!» - скривился Мартин.
- Но вы же не будете меня бить? – тем временем умоляюще простонал Кьярэ. - Бэйн, ты же защитишь меня?!
«Да ну конечно! Сейчас прям на ноги вскочу, одним махом разорву скотч и разломаю стул, и тут же встану на твою защиту… И как мне это раньше в голову-то не пришло!» - оператор лишь глаза закатил.
- Но меня нельзя бить! Нельзя бить журналистов, слышите! Я подам… - уже завел привычную волынку Анжело, скукожившись и приготовившись к удару. Дэй не собирался бить незнакомца, лишь припугнуть, но и этого сделать не успел. Его коварный план был прерван настойчивым звонком в дверь. Все разом замолкли. Затем переглянулись.
- А-А-А-А-А-А-А-А-А! СПАСИТЕ-ПОМОГИТЕ-НАСИЛУЮТ-УБИВАЮТ-ГРАБЯТ-ПОДЖИГАЮТ-РОЖА-А-А-А-А-АЮ!!! – внезапно заорал Анжело, начиная яростно раскачиваться на стуле.
- Дурдом какой-то, - простонал Дэй, хватая скотч и одним ловким движением залепляя журналисту рот. Но даже после такого маневра, Кьярэ не прекращал усиленно мычать. Дэй взглянул и на Бэйна, прикидывая, надо ли заматывать рот и тому. Оператор приподнял одну бровь: «И нахуя? Я и так молчу, не заметил, что ли?»
- Справедливое замечание, - хмыкнул Дэй, сам не осознавая, как он умудрился понять пленного. - Сиди тихо, а я посмотрю, кто пришел, - обратился он уже к Найту. Тот даже головы не повернул в сторону рыжего. - И не смей к ним приставать, пока меня не будет! – на всякий случай предупредил рыжий.
- Хорошо, я начну приставать, когда ты придешь… - насупился Найт, который, тем не менее, был бы не прочь подкатить к молчаливому угрюмому парню без Дэя в роли зрителя.
«Даже не думай!» - грозно моргнул Бэйн. Дэй тем временем, изображая спецагента, медленно пробрался к входной двери и заглянул в глазок. Нарастающая тревога вмиг развеялась. За дверью стояли Стэм и Эгон.
- Слушай, туша, не слишком ли много слов в минуту ты умудряешься выговаривать? Еще немного и я уверую в то, что твой словарный запас перевалил за сотню слов! А ведь от подобного явления планета поменяет полюса! – огрызался Стэм.
- Да что ты говоришь? А я-то думал, что причиной переворота будет тот день, в который ты поднимешь двумя руками пакет весом в целый килограмм! Вот это будет вселенский шок и хаос! – не оставался в долгу и Эгон.
- Ой-ой-ой, это ты сейчас типа подъебнул, да? Тоже мне, юморист хренов! Иди шути со своими гирями и тренажерами!
- Вот и пойду! Это куда лучше, чем замужние старухи!
- Чего?! Это кого это ты назвал старухами! Да это женщины в самом расцвете сил! Они красивы, опытны, а главное похотливы и ненасытны из-за того, что в большинстве своем их мужья сексу предпочитают курицу и бутерброды! А ты - хренов женоненавистник! 
- Я не женоненавистник! – Эгон и сам смутился тому, что так назвал милых дам Стема. Они-то не были виноваты в том, что их любовник такое пахучее говнецо.
- Мне как, поставить раскладушку и следующие несколько часов продолжать наблюдать ваш спор? Или, быть может, вы все же заткнетесь и зайдете в квартиру? – недовольно проворчал Дэй, который уже успел открыть дверь и прослушать часть диалога. Как и говорила Ксин, извечные препирательства этих двух индивидов совсем не радовали их коллег.
- Да, прости, - пробормотал Эгон.
- Что ты прям, мог бы и подождать, - фыркнул Стэм.
Парни зашли в квартиру и огляделись. Эгон как-то сразу съежился, ощущая некое давление из-за той роскоши, что окружила его со всех сторон. Стэм же присвистнул, огляделся по сторонам, подошел к полке с сувенирами, взял с нее золотистую фигурку, повертел ее в руках и засунул себе в карман.
- Эй! Совсем сбрендил?! – ахнул Дэй.
- Бренди! Это ты Брендишь! А я одалживаю, - невозмутимо пояснил Стэм. - Ну что? Что-о-о? Вам жалко, что ли? Мальчишка даже не заметит! – недовольно пробормотал он в ответ на осуждающие взгляды коллег. - И вообще… Где наш подопечный? Не слишком ли тихо в этой квартире! Его, небось, уже отымели во все дыры и убили, пока ты, пьянчуга, нажирался вусмерть и полночи трахал диваны?
Кто говорил, что только Эгон не любил Стэма? Попеременно этого несносного субъекта ненавидел весь отдел.
- Хренов полицейский, тырящий дешевые фигурки! Дальше падать некуда! - проворчал Дэй. – Макк в комнате, - кивнул парень на дверь. Стэм, не подозревая, что может увидеть там, невозмутимо зашел в соседнее помещение. Как зашел, так и вышел.
- Слушай… - как-то вмиг посерьезнел блондин. - Ты в курсе, что у вас в комнате сидят два привязанных к стульям человека?
- Что? Как два человека? Как привязаны? К каким еще стульям? Вот это да… - монотонно пробормотал Брэнди. - А что? Хочешь к ним присоединиться? – усмехнулся Дэй. - В любом случае, оставляю все на вас, - внезапно заявил парень, заставив и Эгона и Стэма возмущенно воскликнуть.
- Ты что, спятил! Оставил в комнате каких-то людей, а сам съебываешь?! – Стэм зрил в корень.
- Дэй, ты хоть Макку-то нас представь! – тем временем тихо заныл Эгон.
- Да, съебываю, моя смена закончилась. И да, представлю, - с этими словами рыжий зашел в комнату. - Макк, я ухожу, следующие сутки вашей охраной будут заняты мои коллеги, - официально провозгласил он. - Это Стэм и Эгон, все вопросы к ним, - представил он парней. - А эти два придурка влезли в квартиру, - теперь он обратился к коллегам. - Журналист и его оператор. Понятия не имею, что с ними делать. Посадим – проблем не оберешься. Отпустим – проблем не оберешься. Решайте!
- Поэтому я и предложил их трахнуть! – ухмыльнулся Найт.
- А идея неплохая! – тут же поддержал Макка Стэм.
- Эгон, - выдохнул Дэй, похлопывая парня по плечу, - Крепись.
Лысый в ответ простонал что-то нечленораздельное, но Бренди его слова уже не волновали. В его голове вертелась одна единственная мысль: «Опохмелиться! Мне надо срочно опохмелиться!!!»

========== ЧАСТЬ 3: Враждебная среда Глава 11. Переломанные судьбой, извращенные временем ==========

Под гнетом престола,
В борьбе с непристойной судьбой,
Мой ящик Пандоры
Засыпан могильной землей.
В глазах моих слезы,
Во чреве зияет дыра,
Разорвано сердце -
Его разъедает вина.
Вина перед миром,
Пред страшной рекой бытия.
Простишь ли меня ты -
Мой свет приманил мотылька.
Бессвязные речи,
Ехидная сладкая ложь,
В руках моих блекнет
Большой окровавленный нож.
Ты все еще дышишь,
Ты шепчешь надрывно «Прости!» 
А я лишь отвечу:
«Ты очень устала, поспи».

Тик-так, тик-так...
Старые, вырезанные из цельного куска дерева часы даже после почти века работы не отставали ни на секунду. Идеально круглый циферблат, расписанный полупрозрачным золотым узором и покрытый лаком, блестел в свете дневного солнца. Тонкие, сделанные вручную стрелки двигались каждая в своем темпе: изящно, но четко. А деревянную раму покрывали резные синие розы, которые даже при ближайшем рассмотрении едва ли отличались от живых цветов. Также в часах пряталась кукушка – серая рябая птичка, которая при наступлении каждого нового часа выскакивала из своего домика, но не произносила ни звука, потому что ее механизм был поврежден – единственное, что в этих часах не выдержало испытания времени. Но лишенная голоса кукушка вовсе не портила этой искусной работы, наоборот, демонстрировала мастерство человека, который когда-то сделал часы вручную, и подчеркивала целостность данного уникального предмета.
Тик-так, тик-так...
Найт приобрел эти часы на аукционе около месяца назад за какие-то три миллиона чиппов вовсе не потому, что уважал старину или входил в ряды страстных коллекционеров, о нет. Причина, по которой молодой человек стал обладателем этой необычайно красивой вещицы, была куда прозаичнее. Просто Макку в тот день очень хотелось сделать гадость одному немолодому джентльмену, который за день до этого предложил популярному юноше непотребную сделку, уверенный, что за деньги купить можно абсолютно все, даже душу Найта. Как бы смешно это ни звучало, Макк без особых на то причин без проблем провел бы ночь с импозантным богатеем забесплатно. Но когда тот завел речь о деньгах, иметь дело с этим господином юноше резко расхотелось. Вот только лишь отказать настырному поклоннику было бы для Найта слишком просто. Поэтому-то парень проследил за своей жертвой и «расписался» под своим отказом, купив на аукционе старые эксклюзивные часы, которых как раз не хватало тому самому джентльмену для того, чтобы его бесценная коллекция часов стала полной. Спор за выставленный лот был долгий и яростный. Коллекционер из последних сил тянул табличку со своим номером, поднимая и поднимая ставку. И она обязательно перевалила бы за три миллиона, если бы мужчина внезапно не схватился за сердце и не упал на нехуденькую леди, стоявшую позади него. Коллекционера увезли в больницу, а Найт стал "счастливым" обладателем часов.
Тик-так, тик-так...
Теперь эксклюзив украшал собой большую кухню Макка, и хотя столь дорогую вещь вешать на кухне в роли обыкновенных часов было настоящим кощунством, смотрелись они здесь вполне неплохо.
Тик-так, тик-так...
Найт сидел за кухонным столом и не спеша помешивал кофе в большом белом стакане, рассеянно наблюдая за тем, как кофейная пенка огибает круг за кругом. В какой-то момент парень при помощи ложки начал осторожно собирать пенку в одном месте, не без интереса наблюдая за тем, как она липнет к ложке, словно намагниченная железная стружка к металлу.
Тик-так, тик-так...
Эгон гипнотизировал стол, тихо барабаня по нему гибкими пальцами, как каждый раз делал его отец, когда размышлял о чем-либо.
Тик-так, тик-так...
Стэм показательно ковырялся в ногтях, вычищая из-под них несуществующую грязь и про себя сокрушаясь по поводу того, что муж его любовницы вернулся домой слишком рано. Если бы не он, парень и сейчас бы нагибал пышногрудую красотку, заставляя ее кричать на весь двор и чувствуя пленительный запах ее тела, а в конце он обязательно кончил бы ей на грудь или лицо. Тогда бы день был прожит не зря. Но вместо этого ему приходилось сидеть за столом в компании кучки долбанутых мужиков и страдать херней.
Тик-так, тик-так...
Бэйн с шумным хлюпаньем поглощал свой кофе, то и дело оглядывая всех сидящих за столом и ожидая, кто же заговорит первым. Ясное дело, сам он этим «первым» становиться не собирался.
Тик-так, тик-так...
Анжело, как только его отвязали от стула, обнаглел, тут же залез в холодильник Найта, нашел там мясо по-французски и теперь невозмутимо поглощал уже третий кусок, бормоча что-то про то, что все это - плата за моральный ущерб. Анжело был единственным, кто говорил хоть что-нибудь, но его монолог остался без внимания.
Тик-так, тик-так…
После того, как ушел обозленный в силу похмелья и тянущих ощущений ниже поясницы Дэй, Эгон первым делом развязал Бэйна и Анжело и выпытал у них, кто они такие. Узнав, что перед ним стоит один из самых известных журналистов города – Анжело Кьярэ, а так же его оператор, детектив смутился и поспешно предложил «гостям» выпить кофе. Эгон как-то раз уже судился с одним журналистом за то, что в потасовке умудрился наступить тому на ногу. Тогда молодой сотрудник ГОР выиграл дело, но только из-за связей в полиции. Если бы не они, парню пришлось бы выплачивать «пострадавшему» довольно ощутимую для кармана Эгона сумму, и все это из-за какого-то сраного синяка на большом пальце ноги третьесортного журналюги! Страшно подумать, какую бы сумму затребовал Кьярэ за то, что его привязали к стулу и какое-то время удерживали в плену! 
Пока Эгон беспокоился за весь ГОР, на долю которого и без судебных тяжб выпало слишком многое, Стэм придирчиво оглядывал Найта. Так вот он какой - нынешний лидер Телешоу - лучший игрок, «дичь», которая только и делает, что побеждает! Интересный субъект, симпатичная мордашка. Жаль не баба.
Затем Стэм перевел взгляд на Бэйна. Бунтарский стиль одежды, загадочный молчун. Жесты и взгляды говорят о вспыльчивом, пусть и подавляемом хозяином, характере, гибкость и то, как держит себя, рассказывает о физически развитом теле, которое тщательно прячут за яркими шмотками. Привлекательный, даже притягательный. Жаль не баба.
Третьим субъектом для оценки стал Анжело. Тело хрупкое, глазки наивные, поведение детское, не вяжется с тем, что он журналист, значит притворяется дураком, но наверняка опасен. Очень наблюдателен, жрет мясо, а сам оценивает всех и каждого так же, как это делал и Стэм. Возможно, под другим ракурсом, но факт остается фактом. Очень хорошенький. Прям валить и трахать. Жаль не баба.
Наконец взгляд Стэма перекочевал на Эгона. Спасибо, что не баба!..
Парень в ужасе вновь повернулся к Найту, и тот, заметив это, сухо улыбнулся детективу, а затем вернулся к своим размышлениям. Отчего-то когда в его квартире присутствовало столько незваных гостей, и при этом отсутствовал Дэй - парню было не по себе.
"Придурок! Ушел и оставил меня одного! Я ему это еще припомню!" - мысленно бубнил он, стараясь не задумываться над вопросом, на кой хрен ему вообще сдался этот рыжий пьянчуга. Найт всегда был очень общителен и никогда раньше не терялся в незнакомой компании. Да и сейчас не то чтобы дело было в присутствующих, скорее Найту просто не хватало рыжего идиота, над которым при любом удобном случае можно было поиздеваться. А что? За игру с ним брюнет многое узнал о привычках и тараканах детектива. Например, когда Бренди злится, он забавно морщит нос, из-за чего веснушки словно бы собираются под глазами и становятся ярче. Когда ему нечего сказать, он кусает губы, а еще…
Бэйн так же украдкой наблюдал за Найтом, стараясь притвориться мебелью и упорно игнорируя беспечное чавканье у себя под ухом. И почему Анжело в любой ситуации оставался таким невозмутимым? Только что вопил как резаный, а теперь сидит и поглощает за троих мясо с таким видом, будто от количества съеденной им еды зависит продолжительность его жизни. Или, может быть, он таким образом мстит хозяину квартиры?
"Мне этого не понять!" - подумал парень и слегка ткнул друга локтем в бок, тем самым намекая на то, чтобы тот прекращал вести себя как сирота, голодавший несколько прошлых месяцев. Но журналист никакого внимания на него не обратил. Когда блондин нервничал, в нем просыпался неистовый голод, и он был готов съесть все, что только попадалось ему под руку. А так как сейчас Кьярэ нервничал вдвойне, то и на еду налегал с удвоенной силой. В этой комнате не только все эти люди знали Анжело, но и Анжело знал каждого из них – агенты ГОР, самые неоднозначные личности, за спиной каждого из которых числилась не одна успешная операция, ровно как и далеко не один пробел в их досье. Парнями они, конечно, были хорошими, боролись за добро и справедливость, а по утрам наверняка пили молоко с печенюшками, но менее опасными от этого не становились.
- Итак, господа, не объясните ли вы нам, что вы делали в этой квартире? – все-таки завел разговор Эгон, сцепивший пальцы в замок и сидевший так прямо, словно бы он проглотил железный прут. Ему никогда не удавались допросы. Кулаками работать было куда проще, чем вести светские беседы.
- Ой, что мы только в этой квартире не успели сделать! – только и отмахнулся журналист.
- В каком смысле? – тут же в допрос влез Стэм, в миг напредставлявший себе кучу того, что можно было бы здесь сделать. Оценивающим взглядом парень успел заметить и широкие подоконники, и мягкие диваны, и кресла, и столы, с которых можно было скинуть все лишнее одним взмахом руки, а уж что говорить о трюмо. Усадить на него любовницу и трахать до посинения, не обращая внимания на падающие с полок дорогие флаконы с духами, что, разбиваясь об пол, заполняли бы своим концентрированным запахом всю комнату, который позже еще долго преследовал бы участников подобной сцены, напоминая им о страстной ночи, произошедшей накануне. О да! Стэм чуть не захлебнулся слюной, а Эгон, недоуменно взглянув на коллегу, продолжил:
- Действительно, что вы имеете в виду?
- Ну-у-у, к примеру, мы здесь активно… дышали, - успокоил запаниковавшего было лысого журналист, - столько кислорода сожгли, мама не горюй!
- Жгли кислород? – перед глазами Стэма развернулась очередная эротическая сцена, и он-таки ушел в свой похотливый мир, окончательно забыв о допросе.
- Попрошу вас не паясничать и подробно отвечать на вопросы, - нахмурился Эгон, поняв, что журналист просто тянет время и издевается.
- Мы мыли окна, потом зашли в квартиру, затем поскользнулись на перечнице, после ввалились на кухню и увидели... – тут же затараторивший Анжело поперхнулся куском мяса, встретившись глазами с Найтом, - ну а потом увидели хозяина квартиры и этого вашего детектива, - резко закончил он.
- А зачем вы пробрались в квартиру? - терпеливо продолжал допрос Эгон.
- Чтобы поговорить с ним, - ткнул Анжело в сторону Найта.
- А через парадную дверь вы пройти не пробовали? - попытался съязвить лысый.
- Не зря полицейских считают дураками. Дураки и есть! – всплеснул Анжело руками, и, не обращая внимания на возмущения молодого сотрудника ГОР, продолжил: 
- Я же журналист ЖЕпр, Анжело Кьярэ, какая вменяемая звезда добровольно пустит меня в свою квартиру? - резонный вопрос.
- Но вы же понимаете, что посягнули на частную собственность и за это вас могут посадить.
- Разве? - удивился Анжело. - Я ведь всего лишь мыл окна. Разве за мытье окон сажают?
- Так вот как теперь это называется? - ухмыльнулся Найт. - И с каких это пор журналисты моют окна?
- С тех пор как зарплату урезали? - не моргнув глазом, ответил вопросом на вопрос Анжело. Его совсем не волновало, что минуту назад он чистосердечно признался в том, что проник в квартиру специально для того, чтобы поговорить с Найтом. Наоборот, не было ничего более забавного, чем сначала признаться в содеянном, а затем активно убеждать окружающих в том, что ничего подобного и в помине не было.
- Но вы еще и проникли в кварт... - Эгон, не зная о подобной игре, искренне недоумевал.
- Я не проникал, - невозмутимо покачал головой журналист, - я упал в квартиру. Упал и стукнулся головой об пол, - Анжело указал на шишку на лбу, которую заработал, когда поскользнулся на перечнице.
- То, что на голову ты пристукнутый, мы и так заметили, - хмыкнул Найт.
- И это мне говорит один из самых бесчувственных игроков Телешоу? Тебе, между прочим, приписывают диагноз Психопата, потому что нормальные люди столь неэмоциональными быть не могут, - заявил Анжело и засунул в рот еще один кусок мяса.
- Я не неэмоциональный, - зло улыбнулся Найт. - Я сдержанный.
- Как же так вы умудрились выпасть из люльки в квартиру, что оказались как минимум в десяти метрах от окна? – Эгон-Эгон-Эгон, для допроса он действительно был еще слишком юн и доверчив. Стэм лишь тихо прыснул. Анжело поперхнулся. Бэйн тихо захрюкал, сгибаясь пополам. Лишь Найт никак не отреагировал.
- Левитация, - на полном серьезе заявил Анжело, неотрывно смотря Эгону в глаза и будто пытаясь внушить ему, что все, что он говорит, чистая правда. Лысый же парень, до которого периодически доходило все как до жирафа, побагровел не то от гнева, не то от стыда, но взял-таки себя в руки и продолжил:
- Так зачем вам был нужен Найтарус Макк? - Эгон не терял надежды провести нормальный допрос. Наивный.
- Он не был мне нужен ни тогда, ни сейчас.
- Тогда что вы делали в его квартире?
- Падали, дышали, калечили ранимую психику, - Анжело выразительно глянул на Найта. Тот лишь фыркнул, - я же уже говорил!
- Но вы же не просто так проникли в квартиру?!
- Да, не просто так проник, - кивнул журналист. – Просто так в нее упал.
- Черт побери, вы сами минутой ранее сказали, что хотели поговорить с Найтаруссом Макком! – уже взбесился Эгон.
- Я соврал, - чистосердечно признался Анжело.
- И на кой хрен?!
- Люблю врать, я же журналист! – неоспоримый довод.
- Но была же причина, по которой вы сюда проникли?!
- Была.
- Какая?!
- Не знаю, придумаю - поделюсь.
- Чертов ублюдок!
- Все мы журналисты из чертячьего мяса! – гордо заявил Кьярэ, разводя руками.
- Вы понимаете, что я имею права арестовать вас за незаконное проникновение на частную собственность?!
- Не можете.
- Это еще почему?
- Потому что я в нее не проникал.
- А что же вы сделали?!
- Упал, - терпеливо повторил Анжело.
- Да йоптвоюмать, вы что же, упали сначала из окна, затем пару раз упали в сторону кухни, и там уже упали в последний раз, поскользнувшись на перечнице?!
- Да все так и было, - Анжело кивал, делая каменное лицо в самые пиковые моменты, тогда как Бэйн уже содрогался в беззвучной истерике, а Стэм из последних сил сдерживал смех.
- Вы действительно думаете, что я вам поверю?
- А нет?
- Нет! Вместо этого я… - Эгон схватил тарелку с мясом и беззастенчиво умял все, что там оставалось. Анжело с открытым ртом наблюдал за тем, как последние вкусные кусочки мяса исчезают безвозвратно, и на глаза его наворачивались слезы.
- Это было мощно… - прокомментировал Стэм, закрывая глаза рукой и размышляя над тем, что мужики без баб дичают и сходят с ума. Взять хотя бы того же Эгона, у него наверняка черный пояс по дрочке. Сегодня он у допрашиваемых мясо съедает, а завтра что? Носки им стирать побежит?
- Бэ-э-эйн, он все съел, - захныкал журналист, повернувшись к другу, - ты представляешь? Все-все-все!
Оператору уже было плохо. Ладно, Анжело всегда был придурковатым, но от полицейского такого маневра он никак не ожидал.
«Только попробуй зареветь! Мужик ты или не мужик?!» - почуяв, что изнеженный журналист собирается на полном серьезе разреветься, нахмурился Марти. Кьярэ тут же взял себя в руки, зло засопел, глянув на Эгона и выпалил:
- Не нужен нам ваш дурацкий Найтарусс, ясно?! Он не интересный! Такой же высокомерный богатый пафосный гавнюк как и все ему подобные! Тот, кто действительно нам нужен – это Шут!
- Всем нужен Шут. Я только не пойму, причем здесь моя квартира? – недовольно проворчал на это Найт.
- Ты его цель, он придет за тобой.
- Но уж точно не в тот момент, когда я окружен кучкой долбоебов, - заметил брюнет, почесывая затылок.
- Дело говорит, - зевнул Стэм, с тоской обводя взглядом сугубо мужскую компанию. Нет, с какой стороны ни посмотри, а все равно не бабы.
"Хоть одну бы живую женщину! Пожалуйста!" - мысленно застонал он, но ничего не произошло. Видимо сегодня у высшей силы были дела поважнее, чем присылать озабоченному парню женщину… Да еще и живую. 
- Этот разговор бессмысленный. Так и быть, мы закроем глаза на ваше преступление, списав его на мелкое хулиганство, но сейчас будьте добры, покиньте квартиру, - грозно навис Эгон над журналистом и оператором. Бэйн отсалютовал и ринулся было к двери, радуясь тому, что в Этот раз они вышли сухими из воды и им не придется провести следующие пятнадцать суток в одной комнате с бомжами и наркоманами. Анжело не сдвинулся с места.
- Я никуда не пойду! Я дождусь Шута и возьму у него интервью! - заявил он уверенно.
"Да ладно?" - приподнял Бэйн одну бровь.
- Да ладно? - вслух выдохнул Эгон, который был выше Анжело больше чем на голову и в полтора раза шире.
- Да, - тем не менее Кьярэ был непреклонен.
- Ну, это мы еще посмотрим, - благодушно улыбнулся Эгон, поднялся со своего места, обогнул стол и схватил опешившего Анжело за шкирку как шкодливого котенка.
- Эй! Я протестую! Я это... Не трогай меня! Я сказал, не трогай! - завопил журналист, вцепившись в стол. - Я еще не дождался Шута! - воскликнул он, будто бы это могло остановить Эгона. Детектив практически отодрал парня от стола, закинул его на одно плечо и, несмотря на его трепыхания и вопли, дотащил блондина до выхода и буквально выкинул за дверь. Бэйн прогулочным шагом последовал за другом.
- Больше здесь не появляйтесь! Попадетесь мне еще раз на глаза - арестую! - пригрозил Эгон и захлопнул за собой дверь.
- Ха! - громко выкрикнул Анжело, поднимаясь на ноги. – Да-да, ты не ослышался! Я сказал «Ха»! Так просто вы от меня не избавитесь, иначе бы меня не называли Анжело Кьярэ! - выдохнул он гневно. - Пошли, Бэйн... Нам надо составить новый план.
«Новый план? – мысленно застонал оператор, - Опять из-за тебя ввяжемся в какое-нибудь гавно!» - Бэйн не предполагал, он констатировал факт.
****
Сегодня в мире коробок было крайне мрачно. Яркие радуги, что обычно освещали все вокруг и накрывали коробочные небоскребы разноцветными переливами, на этот раз затянуло перламутровыми облаками, в которых то и дело блистали ядовито-зеленые молнии. Иногда искусственные электрические разряды спускались вниз к пустому городу и ударяли в коробковый дом или дерево, которое тут же вспыхивало зеленым пламенем и горело до тех пор, пока последняя коробочка, являющаяся его составляющей, не превращалась в красный пепел. Пламя не перекидывалось на другие дома, коробковый бордюр или искусственных людей, сжигая только четко выверенную цель. Вместе с тем по городу, предвещая бурю, гулял холодный, пронизывающий ветер. Он подхватывал еще горячий красный пепел, и разносил его по всему городу, окрашивая дома, пестрящие надписями, рекламами и фотографиями продукции, для которой были созданы коробки - элементы строений - в грязно-красный, кровавый цвет.
Шут сидел на коробковой лавочке, что располагалась на главной улице Коробколандии - так он называл свое детище - и наблюдал за тем, как красные облачка пепла, гонимые ветром, клубятся над коробковой дорогой и оседают на нее. Сегодня Шут был задумчивее обычного. Он всматривался в переливающиеся облака, которые нависали над городом перламутровым одеялом, и считал то и дело раздирающие их молнии. Буря разворачивалась, казалось, прямо над головой фигуры, поэтому после каждой молнии неотъемлемо тут же раздавался раскатистый гром, но он был совсем не похож на гром из реального мира: шумный и грозный. В этом месте гром напоминал громкий отчаянный стон или даже визг, настолько режущий слух и пугающий, что даже сам Шут ежился, слыша его. Ежился и улыбался.
Шут обожал наблюдать подобные бури и слушать гром, вздрагивая и борясь с желанием поскорее скрыться от всего этого ужаса под коробковой крышей одного из небоскребов, макушки которых сейчас терялись в перламутровой вате. Но как бы страшно ни было Шуту, он не уходил, а упорно сидел на лавочке, и даже когда одна из молний ударила в дерево всего в паре метров от него, фигура не сдвинулась с места. А все потому, что Шута привлекал страх. Ему казалось, что нет ничего более благородного, чем это всепоглощающее чувство, которое было способно заглушить и гнев, и страдания, заставить забыть об остальных проблемах и сконцентрироваться на одной единственной мысли. Ведь если вас хватают на улице, связывают, кидают в машину и куда-то везут незнакомые вам люди, вам больше не важно, что вчера вас бросил парень, через месяц могут уволить, а одному другу вы должны кучу денег. Вас больше не беспокоит кот, который нассал вам в ботинки, не раздражают соседи, которые любят пылесосить в третьем часу ночи. Вы даже были бы счастливы прямо сейчас пойти и предложить выпить чашечку чая человеку, который вас всегда подначивал и подшучивал над вами, тем самым портя вам настроение. Все это становится таким милым сердцу. Все это оказывается любимой жизнью.
Шут считал, что нельзя в полной мере оценить все прелести своей жизни, пока не испытаешь подобного животного страха. Здесь был лишь один единственный нюанс. Страх надо было испытать и вытерпеть. Не сломаться. 
Истерики? 
Мольбы? 
Неизбежность? 
Смирение?
Не смейте. Не смейте преклоняться. Не перед страхом. Его надо испытывать, как он испытывает Вас. Но не подчиняться ему.
- Когда-то давным-давно, в тридесятом царстве тридевятом государстве, - забормотал себе под нос Шут, улыбаясь молниям и продолжая вздрагивать от очередного грома, - жил был Шут, который очень-очень любил своего короля. Жил был Шут, который очень-очень хотел жить только ради короля. Жил был Шут, который иногда совсем чуть-чуть ненавидел своего короля. Шут знал, что он был не единственным Шутом. Шут знал, что он был не лучшим Шутом. Шут знал, что он не достоин короля. Шут страдал, и ему было так плохо, как никогда раньше не было. И никакая физическая боль не могла сравниться с тем, как ему было больно рядом с королем. И Шут был готов умереть за короля. Шут хотел умереть за короля. Но король предал Шута. Король хотел избавиться от Шута. А Шут так испугался… Так испугался, что…
Ветер утих, а вместе с ним утих и Шут. Фигура поднялась с лавочки, подошла к тому месту, где осел красный песок, и пару раз наступила на него, оставляя после себя четкие следы.
- Интересно, - прокомментировал Шут свои действия, после чего побежал наступать на все попадающиеся ему на глаза пепельные кляксы, словно ребенок, которого выпустили на улицу в резиновых сапогах и он в восторге прошелся по каждой вставшей на его пути луже. Бегать по пеплу было не менее весело. Шут так увлекся оставлением следов, что не заметил, как на территорию города вторгся инородный предмет. Точнее это была птица, очень похожая на большого черного голубя, что появилась из ниоткуда прямо над главной улицей города, сделав пару кругов над ней, уселась на работающий фонтан и уставилась на Шута ничего не видящими белесыми глазами.
- О, Шут уже заждался, да, - улыбнулся Шут, тут же потеряв интерес к красному пеплу и теперь спешно подошедший к птице ближе. Пернатый гость вновь взмахнул крыльями, но не взлетел, а рассыпался на сотни маленьких перышек, которые в мгновение сложились в большой плоский экран.
- Шут приветствует вас, - поклонилась фигура черному монитору. Тот в ответ мигнул, и на его глади появился темный силуэт.
- Твоя последняя работа была великолепной. Мои хозяева довольны, - проговорил холодный мертвый электронный голос, - и они надеются, что следующая будет не менее искусной. Они разрешают тебе начинать, - сообщил голос и Шут расплылся в улыбке.
- Премного благодарен за столь высокую оценку, - еле сдерживая нотки счастья, проговорил он. - Будьте уверены, я не разочарую вас.
- Даже не сомневаюсь, - кивнул силуэт, - но будь осторожен... У тебя на хвосте полиция.
- Да, я знаю это, - нехотя признался Шут. Он надеялся, что его заказчики никогда не узнают, что их подопечного засекли. - Как знаю и то, что они никогда не доберутся до Шута, да.
- И тем не менее. Твое дело передали ГОР, а там люди гиблые, но настырные, - силуэт чуть подался ближе к экрану, хотя черт лица говорившего все равно разглядеть было невозможно.
- Настырные, да. И опасные, да. Я читал их досье, - кивнул Шут.
- Но там есть далеко не всё, - спокойно ответил голос, - впрочем, бояться их не стоит. Это отдел неудачников и отщепенцев. Удивительно, что их до сих пор не расформировали, хотя им недолго осталось. Так или иначе, даже самая слабая мошка способна доставить большие неприятности, если не знать о ее трусливых фокусах. Именно поэтому мне приказали проинформировать тебя по поводу каждого сотрудника ГОР. Я расскажу об их привычках, слабостях, об их прошлом. Не беспокойся, много времени я у тебя не займу. Я расскажу лишь то, что поможет тебе управлять каждым из них, если ты все же с кем-то из них столкнешься.
Шут шумно выдохнул, решив не упоминать о том, что с одним из них он уже встречался в игре. Голос же, лениво растягивая гласные, начал называть имя за именем, показывая фотографию каждого сотрудника ГОР и раскрывая маленькую тайну каждого из них.
- … Как видишь, все они – слабые, потерявшие веру в будущее, идиоты, - пришел к выводу голос, перечислив почти всех полицейских ГОР. – Ну а теперь я расскажу о самых ярких представителях данного отдела. Ими являются пять человек. На них ты должен обратить особое внимание. Первый – Маслоу Серж – руководитель ГОР, в прошлом отличный стратег, участвовал в трех войнах, и ни один человек так и не смог его победить. Зато победила старость. Сейчас его жизнь держится на волоске. Сердце его слабое, в операции ему отказали. Семьи нет. Волк-одиночка. Вряд ли он доставит тебе какие-то неприятности. Следующий в списке – Стэм Тараби. Он страстный любитель дам. Готов трахаться сутками. Однако в ГОР попал из-за связи вовсе не с женщиной, а с девочкой. Пятнадцатилетней дочерью своего босса. Поговаривали, что он ее изнасиловал, но данный факт не подтвержден. Работал в высшей структуре, но после этого случая его сбросили в ГОР, который обязан разбираться с городским дерьмом и смертность сотрудников в котором превышает все возможные границы. Третий по списку – Эгон Йот, потомственный полицейский. Его отец погиб при исполнении. Такова официальная версия. Хотя по не проверенным данным говорили о том, что он работал на мафиози и возможно подделывал документы и переправлял наркотики. Йот-младший вряд ли знает об этом, так что подобной информацией можно на него надавить. Кроме того, сам Йот в подростковом возрасте был проблемным малым: из-за постоянных драк трижды был поставлен на учет. Даже попав в ГОР совсем недавно, уже успел пережить три судебных дела, в каждом из которых пострадавшие жаловались на его жестокость. Самым опасным из них всех остается Дэймон Бренди – считался одним из самых перспективных детективов до тех пор, пока около года назад в одной из заварушек случайно не застрелил своего напарника. Хотя случайно ли – вопрос спорный и никем не подтвержденный. Записано все было лишь с его слов. После этого был переведен в ГОР и с тех пор его единственным напарником является бутылка бренди. Забавный каламбур с фамилией, не так ли? И наконец, Ксин Койне – аналитик ГОР, в прошлом сделала неправильный анализ опасной ситуации, и по ее вине погибли три офицера полиции. Тем не менее, сделав одну ошибку, больше ничего подобного она себе не позволяла. Она как цепная собака, может проанализировать огромное количество информации за короткий промежуток времени и выявить все самое важное. Сейчас она собирает информацию не о ком-нибудь, а о тебе. Думаю, ты понимаешь, на что я намекаю.
Шут кивнул.
- Как ты уже мог понять, это не те люди, которых стоит бояться. Так что спокойно делай свою работу. Просто будь чуть незаметнее. Хотя ты и так незаметен, - сказав это, экран, не дождавшись ответа со стороны Шута, рассыпался на перья и собрался в птицу. Голубь еще секунду всматривался в худую фигуру, а затем взмахнул крыльями и взмыл в небо.
Шут не пошевелился. И не стал следить за тем, куда полетел голубь. Шут дрожал. Сжимая руки в кулаки и дико улыбаясь, получая неописуемое удовольствие от того животного страха, который рвался из его тела словно бешеный зверь.
Не бояться этих Людей??
Не бояться этих людей, сказали вы?
Переломанные судьбой, извращенные временем, но оставшиеся стоять, не упавшие на колени, наплевавшие на правила, пережившие тот самый кошмарный страх, не прогибающиеся даже под тяжестью вины и прошлого.
Люди, которым нечего терять, некого стыдиться, не за что бороться, без причины живут… 
Шут и не осознавал, насколько шатко его положение. Но теперь он знает. Теперь Шут будет куда осторожнее. Не удивительно, что тот рыжий ублюдок привлек Короля. Короли любят сгнивающую знать, которая балансирует на границе между смертью и безумием. Верные подданные, забывшие о гордости, о славе, о высокомерии, живущие в своей собственной параллельной дикой, ни на что не похожей, рваной, гнойной реальности… Шут ненавидит Дэймона Бренди! Шут боится Дэймона Бренди. Но Шут уважает его, да…
****
Для Ксин было вполне нормальным проводить все свое свободное время в полицейском архиве. Она приходила туда после работы и в свои выходные, перерывая тонны информации, что-то запоминая, что-то записывая или прихватывая с собой. Большую часть материалов, впрочем, выносить за стены архива без особого разрешения было запрещено, и тогда в дело шли детские уловки. Иногда они заканчивались победой, но чаще полным разгромом. Но даже после подобных выходок Ксин все равно не запрещали посещать архив. Отчасти это потому что она была действительно очень хорошим аналитиком. Все это видели и знали, и очень жалели девушку за то, что из-за одной роковой ошибки вся ее жизнь перевернулась с ног на голову. Ксин ненавидела, когда ее жалели, но в такие моменты с лихвой пользовалась развернувшимися перед ней из-за этой самой жалости возможностями. К тому же Ксин была в дружеских отношениях с главным архивариусом, который, заметив, как девушка вновь пытается что-то умыкнуть, лишь посмеивался и возвращал все на место. 
- Когда-нибудь твоя жажда знаний сведет тебя в могилу, - улыбался он ей в такие моменты.
- Чушь! Знание – это сила, это воздух, это сама жизнь. От жизни не умирают! – весело отвечала Ксин.
- Еще как умирают… - мрачно шептал архивариус под нос, но девушка его уже не слышала.
Вот и сейчас Ксин спускалась по крутой лестнице на четыре этажа вниз под землю, к своему любимому месту времяпрепровождения. Крутая, абсолютно прямая лестница заканчивалась железной дверью, попасть в которую можно было лишь введя определенный пароль. За дверью пряталась комната, в которой гостя ждал архивариус – грузный низкий мужчина, чей возраст определить было нельзя как с первого, так и с последнего взгляда, а также один из его помощников. Сегодня рядом с мужчиной сидела новенькая – молодая блондиночка, невысокая, хрупкая, похожая на фарфоровую куколку. Девушка работала всего неделю и ею успели полюбоваться все, кто приходил в архив в ее смену. Ксин улыбнулась архивариусу и его помощнице, сходу объяснила, какие материалы ей нужны. Мужчина нахмурился, вспоминая где может прятаться нужная информация, а затем шепнул что-то на ухо блондиночке. Та кивнула и бойко побежала за нужными папками, а Ксин тем временем расположилась в читальном зале – небольшом закутке, в котором стояло всего шесть столов. Не прошло и минуты, как к ней, пыхтя как паровоз и покачиваясь от тяжести папок, подошла блондиночка, с грохотом опустила стопку на стол и выдохнула. Ксин благодарно улыбнулась ей, размышляя о том, как в помощники архивариусу могли взять эту безусловно миленькую, но слабенькую девушку, которой было бы лучше составлять букеты из цветов или продавать мягких мишек, а вовсе не таскать пыльные толстые папки весом в несколько килограммов.
Впрочем, лишь девушка открыла папку одного из нужных дел, все ее мысли быстренько перекочевали к нему.
Ксин что-то нарыла. Не сейчас, и даже не на этой неделе. О нет, цепочка, на первый взгляд, из не связанных между собой событий в голове Койне складывалась в странную, пугающую картину. 
Девушка проштудировала несколько довольно объемных отчетов, и в очередной раз убедилась, что все не так просто, как им всем казалось. Нет, Шут не просто маньяк, охотящийся за игроками Телешоу. Нет, Шут не просто так их убивает. Нет, за этим кроется что-то еще. Что-то…
Очередное дело оказалось у девушки в руках. Пусть оно было не таким уж и старым, но, в отличие от других документов, эту папку покрывал толстый слой пыли. Еще бы. Кому нужен отчет о деле, о котором и так было сказано все, что только можно, еще по плексотелевизору. Тот самый скандальный случай. То самое… страшное…
- Боже… - тихо выдохнула Ксин, дрожащей рукой листая страницу за страницей. - Боже мой, - лепетала она, судорожно выдыхая. Она и не заметила, как фигура, облаченная в черную толстовку с шутовскими хвостами на капюшоне, появилась за ее спиной. Не заметила и того, как некто встал прямо за ней. Как некто наклонился к ней и, улыбаясь, прошептал ей на ухо:
- Ты нашла Шута, но и Шут нашел тебя…
Этим вечером Ксин больше никто не видел.

========== Глава 12. Ди и страховка ==========

Я говорю Вам, остановитесь!
Прошу, не надо!
Прошу, не злитесь…
Я умоляю, сделайте милость,
Не убеждайтесь,
Не верьте правде!
Я заклинаю, не уходите
Боги этого мира,
Нас, прошу, не бросайте.
Я паду на колени, только нас Вы простите
За забвение Ваше,
За обычную глупость.
Я шепчу: «Оставайтесь! Вы нужны нам! Вы наши…»
Но в ответ лишь молчанье,
В ответ лишь безмолвие Ваше. 

- Ой, девушка, а можно с вами познакомиться? – склизкая похоть.
- При условии, что твоя задница мечтает познакомиться с моим шокером! – крайняя степень раздражения. - Если «Да» - дерзай, - полная уверенность в своих силах.
- Да я же просто… - наигранное недоумение.
- «Просто» с девушкой в три часа ночи не знакомятся, - сарказм.
- «Просто» девушки в три часа ночи по улицам не шляются! – справедливое замечание.
- А я и не шляюсь, я на работу иду! – легкое возмущение.
- И что же это за работа такая? В три-то часа ночи?! – насмешка.
- Я патологоанатом, ублюдок! – откровение. – А еще одно слово и станешь моим клиентом! – обещание. - Все понял?!
Приставучий нетрезвый мужчина действительно понял Все, а может даже больше, как-то сразу растерялся, хотел сказать еще что-то, но, кажется, смирился с тем, что все это – дохлый номер и, наконец, соизволил отстать от темноволосой девушки. Гера вздохнула с облегчением. Больше всего на свете она ненавидела пьяных мужиков. Запах алкоголя, сальный взгляд, глумливая ухмылка… Отвратительно. Не менее сильно девушка не любила, когда ее вызывали на работу как раз в эти самые два-три-четыре часа ночи. Что за срочность, в конце-то концов? Ее-то клиенты точно никуда не спешили, если учитывать, что все они были мертвы. 
Подумав об этом забавном, по мнению девушки, факте, Гера не сумела сдержать улыбки, тут же вспоминая тот день, когда она заявила родителям, чем собирается заниматься в будущем. Мама, помнится, побледнела как мел. Отец и вовсе, схватившись за сердце, бухнулся в обморок. Они-то мечтали, что их девочка станет экономистом или менеджером, встретит хорошего парня или девушку, построит семью и родит им славных внучат. Но родительский план пополз по швам изначально. Их милая дочурка с какой-то стати вбила в свою глупую головку, что препарировать мертвецов куда интереснее, чем сидеть в офисе, перебирать тонны бумажек и подавать кофе противному боссу. Нет, ну вы представляете подобный нонсенс?!
- Доча, но они же… Те, с кем ты будешь работать… Мертвые! – выдохнула тогда мама, всплеснув руками.
- В этом и кроется вся прелесть данной работы, - показала в ответ родителям большой палец нескладная девчонка, уже в свои неполные шестнадцать четко осознавая, что кого и стоит бояться, так это живых. А мертвые, что? Ну лежат… Разлагаются себе. Никому, между прочим, не мешают, никого не трогают, не унижают, не злят. Мертвые – самые потрясающие, понимающие люди! Великолепные слушатели и ревностные молчуны, которым можно открыть любую правду, покаяться в любых грехах… Ну, а еще в них можно покопаться как в своеобразной шкатулке с сокровищами, что также Гере очень и очень импонировало.
Как бы родители ни бились над дочерью, стараясь ее переубедить, девочка все равно стала тем, кем стать хотела. И жалела она о своем выборе только в те нечастые моменты жизни, когда на работу ее вызывали глубокой ночью. И ладно еще девушка снимала квартиру неподалеку от морга, тем самым сводя к минимуму приключения на свою задницу, легче от этого Гере все равно не становилось.
Буквально ввалившись в холл больницы, при которой и находился судебно-медицинский морг, где работала Гера, девушка только теперь вздохнула с облегчением и перестала так яростно сжимать в руке злосчастный шокер. Кроме пьяного недо-ловеласа, больше никто ей на улице не повстречался.
- Гера, почему так долго?! Я уже извелся от нетерпения! – навстречу девушке выбежал импозантный мужчина лет сорока в белом халате, растрепанный, раскрасневшийся и со слегка бешеным взглядом. Выглядел он куда младше своих лет. Красивые черты лица, высокий рост, спортивная фигура, грациозные движения. Молоденькие медсестрички часами любовались «Трупным принцем», как обзывали его завистники, гадая, есть ли у него кто или не встречается ли он со своей верной помощницей Герой – страхолюдиной, грубиянкой и просто тупой сучкой, не достойной такого красавца. А мужчина тем временем жил лишь работой и женского внимания то ли не замечал, то ли игнорировал. 
- Ну, уж простите, не смогла дождаться общественного транспорта, - ехидно ответила Гера - возможно, единственная девушка в больнице, на которую чары Нила Хоуни не действовали. Слишком хорошо она знала своего босса, чтобы понимать: принцев не существует. Ведь у них не встает при вскрытии трупов? Если встает, то Да, однозначно Нил – мужчина мечты.
- Я всегда говорил тебе, Гера, что ты слишком нетерпелива! – не поняв сарказма, на полном серьезе начал вразумлять свою помощницу мужчина. Тот факт, что в настолько позднее время об общественном транспорте и речи быть не могло, Нила не интересовал. 
- Да-да, - только и пробурчала себе под нос девушка, заходя вслед за своим боссом в раздевалку. - Интересно, что бы вы сделали, если бы я вообще не пришла? - бубнила она себе под нос, меняя потертую кожаную куртку на белый халат, тяжелые берцы на белые удобные тапочки, перчатки без пальцев на резиновые, а рот и нос пряча за плексомаской.
- Я бы очень и очень разочаровался в тебе, деточка, - нахмурился Нил.
- А если бы я не пришла по веской причине?
- Например?
- Например, у меня бы случился потоп в квартире! – предположила девушка, заходя в зал для исследования трупов - большое просторное помещение, в котором постоянно царила мертвая, искусственная тишина, легкая прохлада и острый запах химии.
- Я бы очень и очень разочаровался в тебе, деточка.
- А если бы я сломала ногу?
- Я бы очень и очень разочаровался в тебе, деточка.
- А если бы на меня напал маньяк?
- Я бы очень и очень…
- А если бы я рожала?!
- От кого? – в момент оживился Нил.
- От вас! – выпалила Гера, при одной только мысли об этом в ужасе покрываясь мурашками.
- И кто у нас?
- А?
- Мальчик? Девочка?
- М… мальчик…
- Я бы очень и очень разочаровался в тебе, деточка.
- А если бы я ответила «девочка» что-нибудь бы изменилось?
- Кардинально! - воскликнул Нил, - Всегда хотел милую дочурку, с которой можно было бы гулять по кладбищу, приводить ее на работу, показывая, как папа работает, а по дороге домой, все вокруг восхищались бы тем, какой она у меня ангелочек!
- Рада за вас, - фыркнула Гера, в очередной раз приходя к выводу, что спорить с Хоуни не то чтобы бесполезно... Бес-По-Лез-Но!!!
- Так что за срочность? - зевнула девушка, при виде раскуроченного трупа, лежавшего на большом железном столе. - Мой рабочий день на ночь не распространяется, между прочим, - тише пробормотала она, но Нил ее уже не слушал, кружась вокруг трупа Мэлани Китс.
- Это поразительно! Герочка, дорогая, ты даже не представляешь, на пороге какого открытия я балансирую! – выдохнул он, вглядываясь в раскрытую грудную клетку трупа.
- Да-да, это потрясающе, изумительно и великолепно, - монотонно пробормотала Гера, совсем не впечатленная подобным заявлением. Дело в том, что Нил Хоуни, что ни день, то стоял на пороге открытия чего-то великого, все стоял и стоял, стоял и стоял, стоял и стоял… А Гере уже не терпелось увидеть, когда же он один из них переступит. Но Нил, увы, не торопился.
- Не слышу интереса в голосе твоем, Гера!
- Я его тщательно скрываю, - фыркнула девушка, подходя к трупу ближе и стараясь увидеть, что же так взбудоражило воображение Хоуни на этот раз.
- Видишь? – тут же начал подзуживать босс.
- Вижу, - кивнула Гера, - а еще слышу, чувствую запахи и вкусы, а иногда даже осязаю, - на автомате проворчала девушка.
- Посмотри на ее печень, - посоветовал мужчина, не обратив никакого внимания на иронию своей помощницы. Гера никогда не отличалась особой тактичностью, и это Нилу даже нравилось. Некая ершистая, боевая девчонка, которая даже при своей худобе совсем не казалась слабой и беззащитной. Возможно, в этом был виноват ее внешний вид – неотъемлемые джинсы, спортивные футболки и кепки, из-за которых и без того не слишком женственная фигура более привлекательной не становилась. А может быть об опасности говорил многочисленный пирсинг – в левой брови девушки красовалось пять колечек, в правой – четыре шипастых гвоздика. Как ни странно, но при этом уши ее знакомства с иголкой не претерпели. Зачем, если обычно их скрывали большие наушники, которые Гера не снимала даже на работе. Иногда оттуда лился тяжелый рок, чаще что-то заунывное, но обычно они служили лишь украшением – потому что зачастую музыка все же мешала Гере работать, особенно если работала она в паре со своим боссом.
- Смотрю на печень… Вижу печень, вот это да! Да это же… печень! – бубнила себе под нос Гера, с каждой минутой раздражаясь все больше. Это что же, ее подняли посреди ночи и заставили прийти на работу, чтобы пялиться на внутренние органы какой-то бабы? Всю жизнь мечтала!
- Да, печень, - хихикнул Нил. - Вот только не ее.
Хватило одной лишь фразы, как Гера тут же посерьезнела. Она даже стащила наушники с ушей, что говорило об ее вмиг появившейся заинтересованности.
- Не ее? – переспросила девушка, всматриваясь внимательнее. - Вы уверены?
- Вот, - доктор без стеснения запустил руку в тело мертвой женщины, прикоснулся к потемневшему органу и чуть приподнял его, - здесь шов.
- Давняя трансплантация?
- Можно и так сказать.
- Что же в этом странного?
- В том, что подобных операций Мэлани Китс не переживала. По крайней мере, в ее медицинской карточке нет ни намека на подобное. И с ее печенью всегда и все было в порядке.
- Но этого… Как это… Не понимаю, - призналась Гера, всматриваясь в тонюсенький и еле-еле заметный шов с не меньшим азартом, чем сам Нил пару минут назад.
- В том-то и дело! - воскликнул босс, убирая руку и начиная метаться по залу. - В том-то и дело, Герочка. Поэтому я тебя и вызвал. Я тоже не понимаю!
- Может, она сделала операцию у какого-то подпольного врача и поэтому в ее карточке… - немного придя в себя, девушка постаралась размышлять здраво.
- Ох, если бы все было так просто, - ухмыльнулся Нил, словно ожидавший подобного заявления, - вот только в данном случае присутствует несколько нюансов. 
- Каких же? – Гера старалась выглядеть невозмутимо, но скрыть все возрастающий интерес было крайне сложно.
- Во-первых, эта женщина – Аристократка. Надеюсь, ты знаешь, о чем это говорит? – улыбнулся врач.
- Чистокровный человек, - кивнула Гера.
- А что мы знаем о чистокровках?
- То, что их органы подходят для трансплантации обычному человеку, но модифицированные органы чистокровке не подойдут и откажут, - выпалила девушка ответ, словно зазубренный урок.
- Именно, так вот этот орган - не ее, мало того, не чистокровного человека.
- Так как же она жила с…
- А она жила? – прервал девушку Хоуни. - Кто тебе сказал, что она жила с ним?
- Но как же! Посмотрите сами! Шов зажил, ему должно быть не менее…
- А если я скажу, что этот орган стал частью ее тела уже после смерти девушки? – медленно продолжил мужчина.
- Невозможно, - уверенно заявила Гера. - Такого быть не может!
- Не может, но есть, - наигранно вздохнул Нил. - Ей заменили печень, когда она уже была мертва.
- Тогда как вы объясните то, что шов выглядит так, будто зажил еще несколько месяцев назад?
- Магия… - с каменным лицом выдохнул Нил.
- Очень смешно, - фыркнула девушка, скрещивая руки на груди, - нет ничего умилительнее, чем выслушивать теорию существования магии из уст патологоанатома, атеиста и скептика.
- Патологоанатомы тоже люди, и тоже могут верить в чудеса, - спокойно ответил Нил.
- Но не в то, что мертвому человеку пересадили орган, который тут же прирос к нему, как тут и был!
- Я не верю словам, зато верю своим глазам, - стоял на своем мужчина.
- Может, это и не шрам вовсе, а, скажем, патология? Возможно, она родилась такой!
- Ты что, каждый день встречаешь аристократов, которые рождаются с совсем не аристократичной печенью, да еще и, кажется, на десять лет старше своей новой хозяйки?
- Десять лет?
- Около того…
- Не понимаю, - выдохнула Гера, усаживаясь на табуретку на колесиках и глядя в пол. - Как такое возможно? И зачем?
- На второй вопрос ответить как раз очень просто. Кто-то заменил печень, дабы мы не заметили пропажи. Никто же не подозревал, что в нашем морге работает такой гениальный патологоанатом, как я! – усмехнулся Нил. – А вот ответ на первый вопрос нам узнать только предстоит!
- Ха-ха, прошу вас, только не снова. Детектив из вас никудышный.
- Да, я знаю, но на этот раз у нас есть те, кто будет делать всю грязную работу!
- Мне уже страшно… - простонала Гера, чувствуя, что и ей отделаться от этого уже не удастся даже не из-за того, что Нил был ее боссом, а из-за того, что теперь пока она не поймет, что к чему, девушку будет мучать кошмарное нечеловеческое любопытство.
- Ты же знаешь, почему это тело привезли именно нам? – Гера кивнула:
- Потому что дело передали ГОР, а мы единственные, кто еще кое-как может сотрудничать с этим, простите за мой королевский, ебанутым отделом. Только с нами они еще не успели подраться, не объявили войну, не оскорбили и не послали Вас в обитель уролога.
- А почему?
- Ну… потому, что мы - «трупоеды», и гордимся этим? – хихикнула Гера.
- Именно. Ну и еще потому что мы с Маслоу давние знакомые, и мне он доверяет.
- Тоже верно.
- А еще, я гений.
- Да-да, забыла об этом важном моменте. Как я могла, - вновь забубнила девушка.
- Я уже запросил тела всех предыдущих жертв Шута. Их до сих пор хранят в «холодильнике». Хочу проверить одну свою пусть безумную, но все же имеющую основание теорию.
- Хотите сказать, что ни одну из жертв до сих пор не похоронили?? – ахнула Гера. – Неужели они боятся повторения преступления а-ля «Джекил-стрит»?
- Очевидно, раз пошли на подобный риск. Хотя сейчас им «Джекил-стрит» мерещится в каждом втором деле. Складируют трупы и даже бровью не ведут! - вздохнул Нил, беря в руки потрепанную тетрадь и делая там пару пометок.
«Джекил-стритом» окрестили дело восьмилетней давности, когда в городе появился очередной маньяк-убийца, которых в этом мире и без того было предостаточно. Имя маньяка осталось для прессы, а значит и для большинства обывателей, неизвестным, поэтому маньяку была присвоена кличка «Джекил». А так как промышлял он на одной единственной улице, дело назвали «Джекил-стрит». Человеком, равно как и маньяком, он был своеобразным. В открытую мужчина ни на кого не нападал, в кусты никого не затаскивал, не закрывал в темном чулане, не насиловал, не издевался. Он предпочитал травить людей. Причем делать это с чувством, толком, расстановкой, не спеша и тщательно наблюдая за тем, как меняется состояние его жертвы. В первый месяц на выбранной маньяком улице, после долгой необъяснимой болезни от остановки сердца умерло трое: домохозяйка, ее муж и их маленький пудель. На второй месяц погибло еще восемь человек. И с каждым месяцем число жертв росло в геометрической прогрессии. Люди искали источники возможного отравления: проверяли канализации, шарили по домам, очищали воздух и брали анализ воды и почвы. Ничего. Люди сдавали анализы, но их кровь была чиста, а сердце работало, как мотор. И эти же люди умирали меньше, чем через месяц от того, что этот мотор глох. Тихо и необъяснимо. К чему это приводило? Верно, к массовым переездам. Но к ужасу уже переехавших, жертвами странной «болезни» быть они не прекращали, умирая один за другим. Объявляли карантины, пытались лечить – бесполезно. Почти через год после первой смерти последний житель названной проклятой улицы, семилетняя девочка Нэли испустила дух. Город, дрожащий от ужаса и недовольства, и в то же время скорбящий по погибшему ребенку, и по всем тем, кто умер до нее, устроил девочке своеобразную панихиду, очень похожую на митинг. И тогда, в толпе людей, когда девочку несли в маленьком гробу к городскому крематорию, один из зевак заметил, что кончики пальцев у девочки измазаны в чем-то светло-голубом. Гроб опустили и девочке попытались вытереть руки, когда заметили, что эта синяя слизь у нее не только на руках, но и за ушами, пропитала собой одежду в сгибах локтей и подмышками. Как оказалось, таким образом яд выходил из тела умершего. Причем наступало это лишь через несколько суток после смерти человека. Посредством этого открытия был выведен яд, а после - и то, кто и как его использовал. Убийцей оказался почтальон, щуплый, несуразный, странноватый, но на первый взгляд более чем безобидный парнишка. Он каждое утро пропитывал краешки газет, что разносил по квартирам, небольшой порцией яда. Те, кто чаще всего прикасался к газетам, получали самую большую дозу и умирали в первые месяцы. Сначала старики, затем молодые люди. Последними уходили дети, потому что пусть с газетами почти и не соприкасались, но и с ядом, который все равно в небольших порциях попадал и на них, справиться не могли, умирая медленно и мучительно. В тот момент появилось осознание того, что если бы подобную слизь заметили раньше, если бы трупы не торопились схоронить, многие бы остались живы. Тогда и создали первый «холодильник». Восемь лет назад это было новинкой, сейчас – необходимостью. В «холодильники» помещались мертвые тела всех тех людей, смерть которых была связана с серийным убийцей или была необъяснимой. Да, это было совсем не гуманно. Многие родственники усопших годами через суд старались вызволить тела своих уже давно мертвых близких из этого самого «холодильника», но выигрывали дело лишь единицы. Да и вирусов, ядов и сумасшедших, что подобные гадости использовали, становилось все больше, и «холодильник» не раз отстаивал свое право на существование. Вот только родственникам тех, кто все еще хранился в виде улики в огромной морозильной камере, легче от этого не становилось.
- Главное, чтобы мне дали доступ к этим телам, - продолжал размышлять Нил.
- Раз работаем с ГОР, у нас должен быть полный доступ, думаю, нет причин для нервов, - пожала девушка плечами.
- Эх, Гера-Гера, какая же ты еще наивная, - улыбнулся Хоуни, не мысля так же позитивно, как молодая помощница. - Полицейский полицейскому далеко не друг, знаешь ли…
****
К ночи похолодало, но это не остановило Найта от прогулки на балкон. Удобно разместившись в шезлонге, парень закинул в рот очередную никотиновую жвачку и уставился на усыпанное звездами небо. Если с первых этажей великолепия россыпи звезд увидеть было невозможно из-за городских огней, то с балкона Найта открывался отличный вид, как на город, так и на безграничные небеса. Стрелки часов давно перевалили за три ночи. Горе-охранники Макка подошли к своей работе с душой и охраняли Найта с достойным уважения и восхищения усердием: один – кажется, его имя Стэн или, быть может, Стэм – обнявшись с подушкой, спал на диване, то и дело бормоча себе под нос разнообразные пошлости; второй - Эгон, играл в компьютерные игрушки с таким восторгом, словно впервые в жизни держал в руках джойстик. Найт был искренне рад тому, что его охрана оказалось не слишком докучливой и не ходила за ним по пятам, но наплевательское отношение двух парней к делу чуть-чуть и угнетало. Хотя, что за глупости, где-где, а на балконе в сотнях метрах над землей Найту вряд ли что-то угрожало, так почему бы его охране не расслабиться?
«Какой чудесный День. Какой чудесный Дэй. Прижал бы и оттрахал, да пьет скотина-гей!» - мысленно сочинил стишок Найт и поморщился от недовольства. Куда ни плюнь, везде всплывал чертов Дэймон. Это было уже даже не смешно.
- Надо выпить, - пришел к выводу парень, поднялся с шезлонга и направился на кухню. В баре у Найта хранилось много разнообразного спиртного: виски, вино, бурбон, текила, коньяк, ликер, мартини, абсент. Вот только бренди не наблюдалось, а ведь именно этот напиток Найту сейчас хотелось, как ничто другое. С недовольством, после долгих размышлений парень взял с одной из полок бутылку абсента, выкрутил пробку, понюхал ядовитую жидкость. По идее, этот напиток надо было чем-то разбавлять, но Найт сей факт проигнорировал, бодро отхлебнул зелёной жидкости, тут же закашлялся, проклял весь свет, а желание выпить бренди не исчезло. Косо ввинтив пробку обратно в горлышко бутылки, Найт оставил ее на кухне, а сам поплелся в коридор. Если уж ему так требовался бренди, что ж. Стэм так и пускал слюни на дорогой диван Найта, Эгон был поглощён азартом от игры, поэтому оба охранника не заметили, как Макк, натянув на себя куртку, тихо выскользнул из своей квартиры. Да, он понимал, что выходить ему было нельзя, что подобные вылазки опасны, если, конечно, этот самый Шут действительно такой псих и ему действительно нужен брюнет. Но ближайший бар был через дорогу. Неужели Макк не смог бы преодолеть такое маленькое расстояние без приключений? Конечно же, смог бы! Найт был уверен в этом. Выйдя из дома, парень пробежался до бара, ввалился в густо закуренное помещение и, не обращая внимания на кучкующихся выпивох, начал продираться к барной стойке. Удалось ему это далеко не сразу. Сначала он умудрился столкнуться с каким-то бугаем, которому явно хотелось об кого-нибудь размять свои кулаки. Благо, тогда парню пришла на помощь грудастая блондиночка, которая поспешно отвела своего суженого медвежьего вида подальше от вменяемых людей. Затем на шее у Найта повисло смазливое создание без ярко выраженных половых признаков, пьяное в лоскуты и лезущее целоваться. Так и не поняв, какого пола это существо, Найт таки отвязался и от создания, уселся на чудом оказавшееся свободным место перед стойкой и заказал бренди. Сначала Найт хотел лишь купить бутылку и вернуться домой. Но только сейчас понял, что в квартире даже с парочкой идиотов, ему было жутко скучно. А здесь было весело! Музыка, гам, клубы сигаретного дыма и не прекращающаяся болтовня. С разных сторон то и дело слышались повышенные тона спорщиков, быстро переходящих от обыкновенного языка к Королевскому. Наблюдать за всем этим, растворяясь в атмосфере беспечности и нежелании думать по поводу того, что будет завтра, потягивая бренди и невольно ухмыляясь, было более чем весело. От одурманивающего эффекта Найт очнулся из-за очередного спора, колоритно выделившегося из других. Вопль, внезапно донесшийся где-то слева от парня, заставил вздрогнуть не только его, но и добрую половину бара. Яростный болезненный рев принадлежал низкому, но грузному мужчине. А тем, на кого этот гнев был направлен, оказался…
«Ого, недалеко он ушел» - приятно удивился Найт, увидев Бренди.
****
«Все хорошо, но плохо, все не так, но правильно, ты в поисках Бога, но кричишь лишь сдавленно. Ветер глушит звуки, дождь скрывает истину. Мы с тобой два друга, мы с тобой любовники...» - крутился в раздираемой болью голове рыжего настойчивый старый мотив.
Песня может показаться без особого смысла для того, кто не сталкивался и потому не поймет, и целая жизнь для Дэя.
Очень бы хотелось после подобной ночки у Макка пойти в свой любимый бар к Гэбу, чтобы поныть ему по поводу своей старости, нерадивости, рыжести и неустойчивой погоды в городе, потягивая его отменный бренди и выслушивая в ответ причитания и добрую ругань. Но сегодня за Дэя все решало наглое похмелье. Лишь выйдя из дома Найта и наткнувшись взглядом на близлежащий бар, тело само ринулось скорее опохмеляться и ему было все равно, что в этом месте не было ни Гэба, ни тем более того самого потрясающего бренди. А ну нафиг, дайте выпить хоть что-нибудь! 
Когда Дэй зашел в темное не слишком приветливое помещение, за стойкой сидела всего пара прожжённых постояльцев. За столами так и вообще никого не было. Парень прошел к самому углу барной стойки, неуклюже уселся на высокий стул и заказал стакан бренди.
«Куда хуже того, что подает Гэб… Ну да похуй!» - про себя усмехнулся Дэй, залпом выпив первый стакан и тут же заказывая второй. А затем еще один. И еще…
Парень не заметил, как время вокруг него превратилось в вязкую патоку, воздух сгущался, из-за чего вдыхать его становилось все тяжелее и тяжелее. Тело налилось свинцом, а веки настойчиво скрывали за собой весь окружающий мир. Бренди так и не понял, заснул он или лишь задремал, а может и вовсе моргнул. И было ли все то, что было или нет? И что это за место, и где Гэб, и что за пойло ему подсовывают вместо знатного бренди? Кошмарное количество вопросов, а главное каждый, абсолютно каждый из них казался парню крайне важным. Вплоть до того, что если бы он нашел ответ хотя бы на один из них, все бы однозначно кардинально поменялось! Мир бы изменился! Дэй бы изменился! И вселенная бы перевернулась вверх дном. Но вопросы проскальзывали сквозь одуревшего от выпивки полицейского, не задерживаясь в его голове, но тем не менее не давая ему прийти в себя и сосредоточиться на чем-то одном.
- Дэй, пить так, как пьешь ты, не сможет ни один человек на этой планете, ты знал об этом? – легкая усмешка искривила красивые губы.
- Только не начинай снова… - проворчал Дэй, уставившись в ряд бутылок, что красовались напротив парня.
- Да нет же, я не осуждаю. Скорее восхищаюсь. И как столько выпивки вмещает твое худое тело?
- И о теле не надо… - с еще большим недовольством проворчал парень.
- Ха-ха, черт, Бренди, да тебе не угодить! - воскликнул собеседник.
- Неправда… Ты же знаешь, что ты всегда… - пробормотал парень, поворачиваясь к говорившему с ним, и только теперь понимая, что рядом никого нет. - Опять начинается, - тихо выдохнул рыжий, поднимая стакан с выпивкой и прислоняя его холодную гладь ко лбу. - Соберись, Дэй, ты снова допился до глюков. Доро больше нет. Доро больше никогда не будет. Ты же сам знаешь…
- Эй, это ты со мной? – неприятный пропитой голос прогремел над ухом полицейского, словно гром средь ясного неба, заставив того вздрогнуть, из-за чего стакан с недопитым бренди выскользнул из ослабших тонких пальцев рыжего, звонко ударился о столешницу, отрекошетил на пол и закатился под один из дальних столов. Ржавая жидкость расплескалась по столу и с него закапала на штаны парня. Кусочки льда разлетелись в разные стороны и, кажется, один из них попал в обладателя неприятного голоса.
- Драки хочешь? – тут же проорал грузный явно не трезвый мужчина, хотя он был единственным, кто действительно этой самой драки жаждал. Разбираться, почему выбрали именно его, Дэй не стал. Да и драться он не собирался, думая извиниться и по-быстрому смыться. Рыжий не рассчитал лишь одного. Он просидел в баре в полупьяной дреме, заглатывая бренди стакан за стаканом, далеко не один час. На улице уже стемнело. И лишь сейчас, обернувшись к собеседнику, Бренди осознал, что его здорово штормит, а это все усложняло, ибо убегать, находясь в состоянии, когда непреодолимо тяжело было даже просто встать, было бесполезно. Да что убегать, Уйти из бара парень бы точно не смог. Возможно, выползти. Так кто бы ему позволил подобное?
- Не хочу… драки, - постарался четко выговорить парень, хотя далось ему это с большим трудом.
- Ах, ты еще и не хочешь! - взревел пьянчуга, схватил Дэя за волосы на затылке и со всего размаха ударил его головой об столешницу. В голове зазвенело, перед глазами мало того что все плыло, теперь еще появилась красная пелена. Раздражающая кошмарная боль, словно когтистый зверь, ворвалась в сознание, вмиг отгоняя опьянение и заставляя Дэя прийти в себя.
- Дэй, пить так, как пьешь ты, не сможет ни единый человек на этой планете, ты знал об этом? – вновь прошептал знакомый голос, будто прямо на ухо. - Но больше всего меня всегда удивляло, как ты в таком состоянии, без возможности стоять, можешь так потрясающе дра…
Один несильный удар рукой заставил пьяного незнакомца отпустить волосы полицейского и отшатнуться.
- Я же сказал, что не хочу драться, - прошипел рыжий, вытирая тыльной стороной ладони кровь, которая хлестала из его носа и успела испачкать собой и столешницу, и одежду Найта, что была на Брэнди, и даже пол.
- Да мне все равно… - как-то стушевавшись, забормотал мужик, почему-то пятясь подальше от этих блеклых зеленых глаз, взгляд которых больше не принадлежал человеку и теперь походил на звериный, дикий. Взгляд раненого животного, которому нечего терять, нечего бояться. Взгляд того, кого не пугала Ее Величество Смерть и гонимого лишь элементарными инстинктами. 
- Поздно, - прошипели побледневшие губы рыжего.
Больше ничего мужчина сказать не успел. Дэй вмиг оказался на барной стойке, а в следующий момент со всего размаха ударил мужчину ногой по лицу. Парень не знал красивых приемов рукопашного боя, и сколько бы его, как и любого другого сотрудника ГОР, ни учили боевым искусствам, в драке он забывал обо всем, доверяя лишь инстинктам.
- Ты был диким и останешься им, независимо от того, сколько бантиков повяжут вокруг твоей шеи, не так ли, Ди? – этот настырный голос не собирался уходить даже после того, как Дэй осознал, что это всего лишь галлюцинации.
- Никогда… - прошептал Дэй, спрыгивая со стойки и приближаясь к подавившемуся собственными зубами противнику, - больше не называй… - шептал он, размахиваясь и начиная пинать лежащего и теперь беззащитного человека, - меня Ди! – заорал он и ударил особенно сильно. Мужчина взвыл на весь бар и только теперь до толпы зевак, что образовалась вокруг дерущихся, а точнее вокруг избивающего и избиваемого, дошло, что драчунов пора разнимать.
- Эй, парень, хорош уже, он и так… - заговоривший было молодой парень, который был на голову выше Дэя, получил кулаком в челюсть и ушел в нокаут.
- Сынок, не горячись! - старика лет шестидесяти не спас его почтенный возраст от не самого сильного, но и не самого слабого пинка в живот.
- Да у него крыша сдвинулась! – проорал кто-то из толпы и все как один набросились на Дэя. Выгнать парня из бара удалось только через двадцать минут, причем силами чуть ли ни всех посетителей заведения. Рыжий ушел не просто так, наградив абсолютно каждого обидчика синяком или ссадиной. Правда, каждый из толпы не остался безответно вознагражденным, так что сам Дэй, выброшенный в кучу с помоями словно мусор, подняться из нее уже не смог. Он так и лежал в смердящей куче, лицом вниз, с отвращением вдыхая зловонные пары, борясь с приступом рвоты и размышляя над тем, как бы ему поскорее прийти в себя и вернуться домой. Переломов не было. Тело Дэя было слишком сильным и выносливым, чтобы какая-то кучка пьянчуг смогла его сломать. Хотя по почкам ударили неплохо. Да и сердце выстукивало неуверенно, если не опасливо. 
- Так и знал, что ты псих, Бренди… - Дэй хотел было взвыть сквозь зубы, взмолившись, чтобы этот чертов голос наконец заткнулся, когда понял, что это уже не галлюцинации. Рядом с рыжим присел на корточки Найт.
- Что ты… здесь… - выдавил из себя Бренди, смотря на брюнета заплывающим глазом.
- Выпить захотел…
- Тебе… нельзя…
- Это тебе нельзя. Посмотри, в каком ты состоянии. Валяешься в куче дерьма и ничуть его не портишь. Самому-то не противно?
- Ваще ни разу.
- Докатился.
- Давно уже, - усмехнулся полицейский, - ну, докатился. Ну, пью. Ну, хочу сдохнуть. Не пойму только, почему это всех так волнует? У вас проблем мало? И поэтому лезете ко мне? Думаете, что вот у этого рыжего парня все куда хуже, чем у меня, посмотрю на него и станет легче? Ну? Об этом же думаете? А? Чего молчишь, Макк?!
- Ты бредишь… - фыркнул Найт, хватая полицейского за шкирку и пытаясь поднять его на ноги. 
- Ты чего это… Нх-х-х-х-х-х-х… - не успел Найт поставить полицейского на ноги, как того вырвало.
- Замечательно, - не смог скрыть «восторга» Найт, брезгливо морщась, - даже не дыши в мою сторону, пьянчуга!
****
Ксин приоткрыла глаза и застонала сквозь зубы. Затылок кошмарно ныл, руки затекли, а все тело бил легкий озноб.
- Что за… - выдохнула она клуб белоснежного пара. - Где я… - вопрос, на который никто, кроме нее самой, ответить бы не смог. Девушка мотнула головой, поморгала, сфокусировала взгляд и резко шарахнулась. Так как она и так сидела у стены, подобный жест вылился в удар затылком о бетонную гладь. Ксин была в комнате. Холодной абсолютно пустой комнате. Руки девушки были прикованы кандалами к стене, а прямо перед ней…
- Ты… - выдохнула девушка.
- Я, - спокойно улыбнулся Шут.
- Убьешь меня?
- Нет.
- Почему?
- Ты не достойна королевской смерти, а иного я не признаю, - ответил он и пододвинул к девушке поднос со стаканом воды и хлебом, что до того стоял за его спиной.
- Зачем это.
- Чтобы ты не умерла, конечно же.
- Что ты собираешься со мной делать?
- Ничего.
- Тогда зачем…
- Ты… - Шут наклонился к девушке ближе и прикоснулся указательным пальцем к ее лбу, - моя страховка.
- Страховка от чего?
- От моих хозяев… Теперь же ты знаешь, кто они?
Ксин действительно знала. Мозаика сложилась в поистине кошмарную картину. Ведь зачинщиками всего этого были… А сам Шут… Тут Ксин вздрогнула, лихорадочно вспоминая, кем же был Шут? Нет-нет, она точно что-то нарыла на него. В последний раз в библиотеке, как раз перед тем, как ее схватили. Но что же это было? Кто же это был?
- Мне так больно… - тем временем внезапно зашептала фигура в капюшоне. - Так, как никогда и никому больно не было. Шут один. Шут так старается. Шут так любит Короля. Шут хочет, чтобы Король смотрел только на него. Нет, не так… Шут - эгоист, но он старается справиться. Он готов мириться. Но только, если Король будет смотреть и на него. А Король не смотрит. Король в своем мире. Он принимает Шута, как должное. Он не видит в нем того, кем Шут является. Он не видит. И Шут плачет. Ночами плачет. И днями плачет. И иногда ему даже кажется, что он даже больше не может быть Шутом. Что он так плох, что не достоин быть Шутом. Шут больше не нужен. Его отдают королевской знати. «Играй для них», - приказывает Король. «Развлекай их», - улыбается он. «Ты же любишь смешить людей! А у меня есть замена, и она куда интереснее и новее». Но Шут не любит смешить людей. Шут любит смешить Короля. Разные вещи. Это важно, Как ничто другое, это важно. Так важно как никогда и ничто другое важным не было. Ты понимаешь меня, женщина? Ты думаешь, что ты - жертва? Ты думаешь, что он - жертва? Но именно вы - палачи… - прошептал он. - Бесполезно вспоминать то, чего не было. Бесполезно узнавать того, кто никогда не существовал… - хмыкнул Шут, заметив, как девушка морщит лоб, силясь вспомнить хоть что-нибудь. - Ешь. Ешь и живи. Ты нужна мне.

========== Глава 13. Майбург и Кот ==========

Как и любой другой уважающий себя интелгород, Майбург обладал своей неповторимой многолетней историей, таинственным прошлым, часть которого была утеряна безвозвратно, часть - пряталась в исторических книгах, а часть – активисты города окружали желто-красными бархатистыми лентами и выставляли в качестве экспонатов музея. В разряд предметов прошлого входили документы, гербы, карты, показывающие, как Майбург развивался с течением времени, но главным «Экспонатом» оставались восемь длинных дряхлых кварталов Старого города. Жить в облезлых кварталах никто не хотел, строить же на их месте новые - возможности не было из-за многочисленных шахт и тоннелей, что в огромном количестве пронизывали землю под зданиями улиц и грозились обрушиться от малейшего сотрясения грунта, чего, безусловно, не смогли бы избежать при строительстве домов. Единственное, что оставалось - сделать из этого места что-то вроде наглядного музея, посетить который мог каждый, у кого в кармане завалялись несколько потертых чиппов.
«Незабываемая поездка в Заброшенный город – «ящик Пандоры» современности, что до сих пор хранит в себе множество жутких тайн! Мы предоставляем Вам уникальную возможность прогуляться по улочкам этого странного места, насладиться духом прошлого и проникнуться атмосферой неизвестности. Кто знает, может быть легендарные потерянные технологии ждут того дня, когда именно Вы отыщете их на просторах Старого Майбурга? Будьте уверены, это вполне возможно!» - гласил призывный плакат, блестящий всеми цветами радуги. Реклама, будучи очень хорошей, естественно, злостно лукавила. Да, когда-то Старый Майбург действительно был хранителем потерянных технологий – таинственных предметов, найденных как раз в тоннелях под городом и активно изучавшихся учеными прошлого. Триста три года назад тайну этих предметов практически раскрыли, когда нагрянула ТехноГенетическая война и запретные знания стерлись из памяти жителей мира. Эта война полностью изменила облик планеты. После нее началось новое летоисчисление, а развитие человечества шагнуло на совершенно иной до того неизведанный путь, который опирался не столько на технологии, сколько на возникшие парадоксальные антифизические законы, искусственные «темные материи» и «вечные двигатели», коими окрестили таинственные потерянные технологии и происхождение которых не могли объяснить и по сей день.
- Два билета, пожалуйста, - широко зевнув, пробубнил себе под нос Анжело. Девушка, что сидела за кассой, выглядела не менее недовольной, чем журналист. Скривив тонкие губы, она взяла из рук парня горсть мелочи, с грохотом раскидала ее по ячейкам в кассовом аппарате, после чего выдала тому два блестящих билетика.
- Приятной поездки, - прогундосила она на автомате.
- Ну что, Бэйн?! Ты готов к нашему маленькому приключению?! Готов увидеть ядро планеты, повстречаться с динозаврами, сразиться с пиратами и выпить текилу?! – не обратив внимания на кассиршу, бодро воскликнул Анжело.
Бэйн не был готов хотя бы потому, что из-за неугомонного блондина проснулся сегодня еще раньше, чем в прошлый раз. А все из-за пристукнутого журналиста, с чего-то решившего, что если ему не протянул руку помощи Макк, то уж Кошки-то откликнутся обязательно! Ага, конечно. Они прямо бегут и спотыкаются помогать тому, кто еще месяц назад написал о них огромную статью, в которой «разоблачал» кошачью плеяду под девизом «А могут ли они облизывать свои яйца, как это делают настоящие коты?!».
Старый Майбург со всех сторон окружал высокий - в три метра - бетонный забор, который сверху креативно украшала колючая проволока. От непрошенных гостей спасало это мало, так что забор был скорее для виду. Через все восемь кварталов шла старая железная дорога, по которой ездил один-единственный одновагонный трамвайчик. В него-то Анжело с Бэйном и зашли. Журналист тут же расположился около окна, оператор плюхнулся рядом с другом, намеренный вздремнуть по дороге к пункту назначения. Главное, чтобы Кьярэ не открывал рта и не мешал ему. 
Кроме Анжело и Бэйна, в вагоне находились лишь машинист и кондуктор. Еще бы… Какому идиоту приспичило бы прокатиться по Заброшенному городу в семь утра?! Трамвай постоял пару минут, ожидая, вдруг придет еще хотя бы один жаждущий утренней экскурсии, но так никого и не дождавшись, зашипел и тронулся с места. Железные кованые ворота распахнулись, предоставляя возможность небольшому темно-зеленому вагону въехать на территорию Заброшенного города, когда кондуктор приблизился к Мартину и Анжело и попросил их билеты. Журналист тут же протянул их невысокому молодому юноше, но, когда тот взялся за края билетов, не отпустил их, тем самым привлекая внимание кондуктора.
- Я слышал, у вас здесь есть Кошкин дом. Очень бы хотелось его увидеть, - весело произнес журналист. Кондуктор все понял, еле заметно кивнул, забрал-таки билеты из рук блондина, после чего вернулся к машинисту и что-то шепнул ему на ухо. Тот оглянулся на парней, украдкой оценив, кем они могут быть и опасны ли, после чего вновь все свое внимание переключил на дорогу впереди.
- Майбург был основан на развалинах древнего города забытого столетия в 1044 году до нового исчисления и изначально задумывался как маленький городок, основной задачей которого была добыча вээрда – самого редкого драгоценного камня на нашей планете. В те года шла настоящая вээрдовая лихорадка, поэтому городков подобных Майбургу строили очень много, но девяносто девять и девять десятых процентов таковых так ничего и не находили, а значит и города вскоре исчезали так же легко, как до того появлялись. Но Майбургу была уготована иная судьба. Жилу вээрда нашли уже через две недели после начала раскопок. Первый камень, найденный на глубине в тридцать три метра, сейчас хранится в нашем музее «Прошлых, Современных и Будущих Искусств», - кондуктор к тому же выполнял еще и функцию гида. Его мягкий голос убаюкивал, поэтому Бэйн заснул еще на первых предложениях, когда как Анжело слушал внимательно и периодически шевелил губами, предугадывая слова молодого человека. А все потому, что эту лекцию он слышал далеко не в первый раз и некоторые ее куски уже знал наизусть.
- Город начал богатеть и разрастаться. За несколько лет до ТехноГенетической войны Майбург считался одним из самых богатых и людных городов мира. Увы, война свела на нет многие достижения человечества. Потерянные технологии, что были найдены вместе с вээрдом под древними городами и практически освоены нами, вновь превратились для нас в настоящую загадку. Думаю, все знают о том роковом дне, когда «вечные двигатели» «проснулись» и вызвали у людей глобальную частичную потерю памяти, а у некоторых - и разума? – обвел кондуктор взглядом пустой вагон, ожидая подтверждающих кивков, но увидел парень лишь пускающего слюни Бэйна и лучащегося необъяснимым счастьем Анжело.
- Конечно! – выдохнул журналист. – «Вечный двигатель» города Бруклоу внезапно начал вырабатывать количество энергии, которое в сотни раз превосходило стандартные показатели. Предвещали сильнейший взрыв, который бы стер город с лица планеты, но двигатель высвободил огромное количество энергии иным способом, создав сильнейшую энергетическую волну, что прокатилась по всему миру и вызвала резонанс со стороны остальных двигателей. Информации о том, что же произошло позже, не так много. Известно лишь то, что тот случай окрестили «Песнью вечности», а так же то, что эта самая «Песнь» практически разрушила мир до основания! – воскликнул он, воздев руки к потолку поезда.
- Думаю, Вы Слегка преувеличили концовку, - ухмыльнулся кондуктор.
- Преувеличивать – моя работа, - беззаботно пожал журналист плечами и вновь уставился в окно, приготовившись слушать гида дальше. Анжело нравился Заброшенный город – его потрепанные временем, но все равно до ужаса интересные дома, совсем не такие, какими они были теперь. Не слишком высокие – какие-то двадцать-тридцать этажей - с кучей окошек, росписями по стенам и смотровыми площадками на крышах, странными магазинами, продающими паровые принадлежности, какие-то травы, ныне заменяемые плакатами, шарнирные куклы с почему-то испуганными выражениями лиц. Все это хранило в себе романтику прошлого. 
Анжело, как и многие другие, чувствовал, что до войны здесь жили иные люди и жили они совсем иначе. Они думали иначе. И делали все иначе. Они, кажется, даже умирали иначе! А то, что от них осталось, было кучкой выживших после пробуждения «вечного двигателя» людей, частично потерявших память о прошлом мире, но все же обладающих еще какими бы то ни было знаниями, чтобы двигаться дальше. Но что-то было безвозвратно утеряно. Человечество утратило нечто важное, нечто, что знали Те люди. К заброшенным городам потерянного столетия – столетия, о котором не упоминалось ни в одной исторической рукописи – присоединились заброшенные города старого исчисления. И каждый хранил свою тайну, свой собственный скелет в шкафу. В результате, история складывалась на основе сохранившихся до нынешних лет рукописей, документов, книг, из-за чего пестрила пробелами и недомолвками. Исчезали года, исчезали века. А современным людям оставалось мириться с неизвестностью. Хотя в действительности мало кого это волновало. Подростки считали историю скучной, более взрослые люди не собирались тратить на подобные глупости своего драгоценного времени. И лишь единицы изучали и осознавали, что живут на пороховой бочке и с этим надо что-то делать, дабы не повторять ошибок предков, но их умозаключения никого не волновали. 
- Ходят слухи, что Старый Майбург служил своего рода хранилищем потерянных технологий, многие из которых не найдены и по сей день, - заговорщицки прошептал Гид, заставив Анжело задохнуться от восторга. 
Загадки! Вся история была испещрена загадками! Города! Люди! И это не могло не восхищать журналиста, будоража его воображение и подталкивая снова и снова возвращаться к данному вопросу. Да, главной мечтой блондина, которую он холил и лелеял, было не что-нибудь, а Разоблачение Истории Мира! Правда, необходимой информацией Анжело пока почти не обладал. Большая часть исторических записей хранилась в главной государственной библиотеке, вход в которую разрешался далеко не каждому. К тому же после войны осталось семь великих государств и восемьдесят четыре маленьких. И между каждым из них разделили исторические материалы. То есть, чтобы собрать все кусочки головоломки, следовало побывать в государственной библиотеке каждой из стран!
«И когда-нибудь я обязательно сделаю это!» - восторженно выдохнул Анжело, краем уха продолжая вслушиваться в приятный тембр голоса Гида.
- Новый Майбург процветает ничуть не хуже, чем прошлый… как говорят. Электроснабжение в основном идет от «вечного двигателя», главного источника энергии в наш век, но есть ли другое применение данному изобретению, нам не известно. Ученые утверждают, что двигатели вновь находятся в стадии сна, и мы можем лишь гадать, какова их мощь на самом деле, если даже вырабатываемой ими в спящем режиме энергией можно питать огромные города? А главное, для чего подобная энергия применялась в прошлом и зачем вообще были созданы подобные машины? Также есть недостоверные данные о том, что загадка двигателей была раскрыта и раскрыта именно здесь, в Старом Майбурге – единственном городе на планете, большая часть жителей которого после того, как вечные двигатели проснулись, бесследно исчезла. Некоторые считают, что двигатель Бруклоу был не первым, что проснулся, а вторым. Первый же находился здесь. Но эти данные ничем не подтверждены.
- Таинства, что может быть чудеснее, - промурлыкал Анжело, подперев подбородок рукой и начиная размышлять о своем. Принимать за чистую монету все сказанное гидом было бы глупо хотя бы потому, что его работой было вовсе не оповещение людей о мировой истории, а создание вокруг обычного, невзрачного, зачуханного, нежилого городишки атмосферы загадочности. 
Трамвай тем временем мягко остановился посреди одной из улиц. Машинист выбежал из вагона, быстро изменил рельсовую стрелку так, чтобы трамвай вместо привычной поездки вдоль главной улицы, завернул налево в улочку куда более узкую, заросшую, с начинающими ржаветь рельсами, которые частично покрывали вновь и вновь нарастающие на их поверхности пучки ядовитого всеядного мха.
- О, почти приехали! – обрадовался Анжело. Гид лишь кивнул. Вагон со скрипом повернул с расчищенной дороги в задрипанный проулок и, не набирая скорости, проехал вглубь одного из кварталов около сотни метров. Экскурсии в этих местах не проводились по нескольким причинам: во-первых, данная экскурсия охватывала собой старые городские отреставрированные достопримечательности, смотреть же на обычные полуразрушенные дома никто бы не захотел; кроме того, рельсы для трамвайчика когда-то проложили только через главные улицы. Ну а третьей причиной являлось то, что Заброшенный город был не таким уж и заброшенным. Поезд ехал минут десять, повернув еще несколько раз, пока, наконец, не остановился напротив маленькой неказистой остановки, состоящей из облезлой будки с узкой лавочкой.
- Ваша остановка, господа, - провозгласил Гид, указывая на дверь, - трамвай приедет за Вами через сорок минут, попрошу Вас не опаздывать.
Анжело кивнул, растолкал задремавшего оператора и потащил его к выходу.
«Где это мы?» - опешил тот, оглядываясь. Он в этой части Заброшенного города был впервые. Анжело любил шляться по различным злачным местам в одиночку, каждый раз доводя этим Бэйна до седины. Не успели парни выйти из вагона, как его двери закрылись и трамвай продолжил свой путь, оставив Анжело и Мартина наедине с опустошенными домами.
«И что теперь?» - вопросительно приподнял оператор брови.
- Нам туда! – с этими словами журналист деловито проследовал к ближайшему дому, распахнул дверь в бывший магазин для животных и зашел внутрь. Бэйн последовал за ним. Внутри было темно и пыльно. Спертый воздух неприятно щекотал нос, и Мартину стоило больших усилий сдерживать внезапно возникшее желание громко чихнуть. Анжело двигался медленно и очень осторожно, ступая на половицы аккуратно, как будто парень шел по тонкому льду.
- Это Вас не спасет, - голос, послышавшийся из глубины темного помещения, заставил обоих гостей вздрогнуть, после чего, когда их глаза привыкли к полумраку, парни смогли разглядеть комнату лучше. Комнату и всех тех, кто в ней был.
- Здравствуй, Кот, - улыбнулся Анжело, но голос его слегка дрогнул, и от Бэйна этот факт не утаился.
- И Вам здравствуйте, мистер журналист, - прошипел некто, слезая с большого кресла и приближаясь к парням. Походка незнакомца была странной: грациозная, но в то же время какая-то не совсем человеческая. Котом оказался молодой мужчина, двадцати пяти-тридцати лет с яркими желто-зелеными глазами, клыкастой улыбкой, растрепанными темно-русыми волосами, несколько прядок которых были заплетены в тонкие косички, в старой рваной одежде, с длинными ногтями и серой кожей. Не вязались с этим образом нахлобученные на голову искусственные кошачьи уши – отличительная черта каждого, кто состоял в Кошках.
«Мне одному кажется, что лидер кошек… ПЕПЕЛИЕЦ?! И почему-то в твоей статье про эту интелбанду ты о подобном написать Забыл?!» - выразительно нахмурился Бэйн, прожигая журналиста взглядом. 
- Что? – недоуменно взглянул тот на напарника, - только не говори, что не знал, что лидер Кошек пепелиец! Я ж говорил! Нет? Ну… Бэйн, прикинь, а лидер кошек-то пепелиец! – прошептал Анжело восторженно. - Вот я и рассказал тебе страшную тайну! Теперь моя душа спокойна! 
Оператор закатил глаза.
После ТехноГенетической войны в мире остались три основные расы людей, каждая из которых отличалась от другой цветом кожи, разрезом глаз или телосложением. У пепелийцев кожа была цвета пепла, потому их так и прозвали. Кроме того, они отличались от других рас утолщенными ногтевыми пластинами, из-за чего ногти их больше походили на когти. Глаза же пепелийцев были узкими, но с куда более вытянутыми темными уголками глаз. Анжело и Бэйн, ровно, как и все остальное население Майбурга, считались моловийцами - их кожа была светлой, глаза большие. Они были менее гибкими и не обладали той же грацией, что пепелийцы, но все же им не была присуща и неуклюжесть третьей расы - огнийцев - людей с красноватым оттенком кожи, светлыми почти белесыми глазами, считающихся самыми выносливыми из трех рас. Во всей этой ситуации была лишь одна маленькая загвоздка. Три расы друг с другом почти не соприкасались, каждая жила на своей территории. И увидеть представителя одной расы в городе другой было дико, неправильно, ненормально. Единственным исключением являлось Телешоу, которое не просто развлекало людей, но в какой-то степени сплачивало их. Только в этой игре участвовали все три расы, хотя смешанные пары между разными народами не делали. Для общества это считалось нонсенсом.
- Зачем вы, мистер журналист, пожаловали к нам на этот раз? – с акцентом, выражающимся в чуть свистящем произношении шипящих звуков и неимоверном растягивании гласных, обратился пепелиец к Анжело. - Снова хотите написать о нас еще одну преинтереснейшую статью? – на серых губах парня появилась злая усмешка.
- Нет, на этот раз я хочу попросить помощи.
- В прошлый раз вы говорили то же самое, - заметил Кот.
- Кто прошлое помянет, тому сердце вон! – Анжело шутил, пытаясь скрыть свой страх. От этих пепелийцев можно всего ожидать! Особенно от Кота! Человек, живущий не в городе своей расы, – на это был способен либо смельчак, либо безумец. Мало того, встать над всеми моловийцами, что также были Кошками, и управлять ими, заставив себя уважать. Да, он был опасен и наверняка способен на убийство. 
- И то верно, - тем не менее мягко улыбнулся Кот, складывая руки на груди, - так что же Вы хотите узнать, мистер журналист.
- Шута… - честно ответил Анжело. Кот удивленно наклонил голову вбок.
- Но мы не информаторы, - хмыкнул он. Комната тем временем наполнилась шепотом и, как ни странно, мяуканьем. Бэйн вздрогнул, почувствовав, как к его колену что-то прикоснулось, но тут же вздохнул с облегчением, поняв, что о его ноги трется большая пушистая трехцветная кошка.
- Я знаю. Вы арендодатели.
- Именно.
- А я арендатор.
- Чего именно? – Кот все еще делал вид, что не понимает, о чем говорит Анжело.
- Одной из ваших зверушек.
- Почему бы Вам не обратиться к Волкам? – продолжал тянуть время Кот, имея в виду еще одних жителей Заброшенного города. Вообще-то здесь жила уйма людей, но территорию разделяли Коты и Волки. И друг с другом они совсем не дружили.
- А что же их подопечные лучше ваших? – изобразив искреннее удивление, захлопал глазами Анжело. Кота аж передернуло.
- Что за глупости, конечно же нет! – прорычал он. - Наши куда более эффективные, работоспособные и к тому же… Не выглядят подозрительно!
- Поэтому я и не обратился к Волкам! – торжествующе закивал Анжело.
- Что ж… - Кот развернулся на сто восемьдесят градусов и прошел вглубь комнаты, - идите за мной, - позвал он из темноты. Анжело уверенно последовал за мужчиной. Бэйн же, прошлые пять минут занятый тем, что наглаживал пушистой кошке спину и бока, вздрогнул, вспомнил, где находится, и поспешил за журналистом, боясь, как бы Кьярэ снова куда-нибудь не влез.
****
- Ну ниху…!!! Нда…
Этот, наполненный особым священным смыслом, возглас в момент вывел Дея из сна, заставив его разлепить заплывшие глаза и ощутить все прелести испытанного накануне подвига. 
Все тело болело. 
Все, без исключений. 
Парень простонал сквозь зубы что-то нечленораздельное, огляделся по сторонам и постарался понять, где он. Первое, на что наткнулся его взгляд, оказался унитаз.
«Что ж… Не самое страшное место, в котором я просыпался», - подумал детектив, стараясь принять положение сидя. Удалось ему это только с третьей попытки. Тем временем на возглас Стэма – да, да, тем, кому пришлось застать Дэя во всей красе, оказался именно он – к туалету, где и был пьянчуга, подошел сонный Найт. Рассмотрев развернувшуюся картину, он зевнул, пнул стоящее под раковиной ведро и тихо бросив «Отмывай», вышел из туалета. Стэм, брезгливо морщась, последовал за ним, расспрашивая, нет ли у Найта второго туалета. Как ни странно, но он был. Дэй остался в одиночестве. Мотнув головой, он постарался вспомнить, что произошло, на секунду было испугался, не трахнули ли его снова, но оглядевшись, понял, что нет. Не в том состоянии, в каком он был, когда его сюда притащили…
Туалет можно было описать парой слов: «Обитель сатаны». Стены, пол, и даже потолок, раковина, полки, собственно, унитаз… Все было знатно запачкано бренди и желудочным соком, а что-то и неотвратимо испорчено. Например, большое когда-то белое полотенце. Да упокоишься ты с миром в мусорном баке.
- Ничего себе развлекся, - вздохнул детектив, поднялся на ноги, подтянул полурасстегнутые и из-за этого сваливающиеся с него штаны, набрал в ведро воды и начал вяло, но старательно намывать стены в туалете. То, что начал мыть он их с самой середины, причем сухой тряпкой (на кой хрен он до этого налил ведро воды, непонятно) было незначительной мелочью.
- Ох, как тебе херово… - приняв душ и поев, Найт вернулся посмотреть, в каком состоянии находится его туалет, но ничего нового не увидел. Вообще парень был порядком раздражен, ибо вчера его здорово обломали. Когда он увидел Бренди в баре, парень понадеялся на еще одну классную ночку, но когда детектива затошнило, а началось это еще на улице, Найт понял, что ни хрена ему не светит. То ли Дэй упился и траванулся, то ли его так сильно избили. Но не успел Макк притащить детектива к себе домой, как рыжего начало тошнить с новой силой и рвало так, что брюнет хотел вызвать скорую помощь. К счастью, все обошлось. Избавившись от содержимого своего желудка на кухне, в коридоре и, наконец, ванной, детектив почувствовал себя лучше и даже попробовал самостоятельно, пусть и по стеночке, добраться до туалета, но на полпути свалился на пол, как бревно, и разнылся. Тогда Найт, который до того целый час сидел с Дэем в ванной, гладя его по спине, пока того рвало, и не обращая никакого внимания на неприятные запахи и булькающие посылы Бренди, еле-еле дотащил совсем не легкого парня до туалета (и Стэм, и Эгон к тому времени сладко спали). Вот только Дэй не то, что справлять нужду, и стоять-то самостоятельно не мог. 
Найт до сих пор не верил тому, что он мог Так Сюсюкаться с Дэем. Чтобы Макк… О ком-то и так заботился? Да никогда! Впрочем, и его терпению все же пришел конец. Справив нужду, детектив уселся на унитаз, затем сполз с него, начал обтирать полы туалета, его вновь затошнило и… Найт не выдержал, и, послав детектива к чертям, убрался в квартире и ушел спать. 
- Да все круто, - сипло почти прошептал детектив, покачиваясь. Кажется, он еще не до конца отошел от попойки: 
- А что было-то, а?
- Совсем никаких предположений? – Найт криво ухмыльнулся.
- Нет, у меня, конечно, есть задумки… - кивнул детектив. Ответом ему было скептическое фырканье. 
Благо примерно через полчаса Бренди начал приходить в себя, и уборка пошла быстрее, а еще через час туалет блестел.
- Я могу принять душ? – Дэю было очень стыдно перед Найтом за то, что он натворил, поэтому вел он себя куда скованней обычного.
- Да уж, тебе бы не помешало, - ехидно заметил Макк, показательно отходя от рыжего подальше и намекая ему на то, что тот воняет. - Ты иди в ванну, а я принесу во что тебе переодеться, - чуть смягчился он, заметив несчастный взгляд небритого пьянчуги.
- Угу… - Дэй доплелся до ванны, включил воду, а сам осторожно стащил с себя одежду и посмотрел в зеркало. Взгляду его предстала не самая красивая, но наверняка впечатляющая картина: все его тело было испещрено бордовыми кровоподтеками и сине-фиолетовыми синяками, неглубокими ссадинами и царапинами.
- Да уж, тебе с таким телом только в фотомодели, - нахмурился Найт, зайдя в ванну и положив чистую одежду на стиральную машинку. Детектив съежился и поспешно забрался в ванную, надеясь на то, что хозяин квартиры как можно скорее уйдет. Каково же было его удивление, когда брюнет, отодвинув одежду, уселся на стиральную машину и уходить пока не собирался.
- Я могу помыться и сам, - фыркнул Бренди.
- А я тебе помогать и не собираюсь.
- А что же тогда здесь забыл?
- Посижу с тобой.
- На кой хер?
- А вдруг захлебнешься.
- Ага, размечтался!
Повисло напряженное молчание. Дэй не знал, что сказать. Точнее знал Что, но не знал Как. Ведь если бы не Найт, произойти могло непоправимое. Последнее, что помнил детектив, так это то, как его били. Все остальное оставалось в тумане. А мысли о том, что Найту пришлось волочь Дэя до дома, терпеть его пьяный бред, в конце концов, убирать его блевотину, потому что рыжий не верил, что зоной поражения был лишь туалет… К сожалению, детектив знал себя слишком хорошо, чтобы четко осознавать, как он опозорился. Не сказать, что его так уж это волновало. Для Бренди понятие позора всегда заключало в себе немного иной смысл, чем для большинства людей. В какой-то степени мнение окружающих идиотов, которых парень видел в первый и последний раз, было ему не интересно… Но вот перед Найтом… 
- Ох, надо же было так… - тихо прошипел Дэй, потирая гудящую голову.
- И часто у тебя подобные приключения? – подал голос Найт.
- Нет, не часто… - не соврал Дэй, натирая руку намыленной мочалкой, - обычно я пью в баре одного своего друга. Там нет паленой выпивки, не то, что здесь…
- А может дело не в качестве, а количестве?
- Нет, пил как обычно…
- То есть вусмерть?
- То есть, именно так…
- Что же у тебя такого произошло, что ты стал вечно жалеющим себя страдальцем и унылым гавном со стажем? – Найт пытался сделать вид, что ему не особенно интересно и спрашивает он это чисто для того, чтобы спросить хоть что-то. Но ему было интересно.
Нет, не так. 
Его это волновало. 
Его это волновало? 
Бред…
Дэй помрачнел больше прежнего и все свое внимание переключил на собственную помывку. Причем натирал тело он с таким остервенением, будто бы пытался стереть с себя следы от синяков. Но своими действиями, естественно, делал лишь еще хуже.
- Не хочешь, не говори…
- Не хочу и не скажу…
- Ну и ладно.
- Вот и отлично.
- Ага…
- Да…
- Да пошел ты! – внезапный приступ раздражения сопровождался вскакиванием со стиральной машинки и уходом из ванны, громко хлопнув дверью.
- Ну и что это было? – нахмурился Дэй. 
Что? Это было начало…
****
«Я чувствую себя идиотом!» - хмурился Бэйн, держа в руках большого, гладкошерстного, черного кота с желтыми, как топазы, глазами, острыми, длинными ушами, не менее длинным хвостом и тонкими когтистыми лапами. - «Мы приезжали к Котам… За кошкой?»
- Да, ты все правильно понял, - бодро воскликнул Анжело, протягивая руку к коту. Тот в ответ зашипел и чуть не цапнул журналиста, давая понять, что если блондин к нему прикоснется, ему не поздоровится. При этом в руках у Бэйна животное чувствовало себя просто восхитительно, позволяя оператору себя и гладить, и тискать, и даже таскать за лапы.
- У-у-у… Не справедливо! Нам подсунули бракованную кошку, - захныкал Анжело, потирая руку, которая чуть не пострадала, - давай вернемся и поменяем ее на другую!
«Вот еще! Делать нам больше нечего!» - Мартин прижал кота к груди плотнее и показательно прибавил шагу.
- Ну, Бэйн! Ладно тебе, ты же видел, там этих кошек, как тараканов! – но оператор был непреклонен. Вновь возвращаться в город, плестись по этим улочкам, опять разговаривать с пепелийцем? Из-за того, что этой кошке не понравился Анжело, который, к слову сказать, вообще мало кому нравился? Нет уж, спасибо!
- Ладно, - сдался журналист, поняв, что друга ему не переубедить, - не так уж я и хочу его погладить… Все равно он нам нужен для другого, - насупился парень.
«Для чего же?» - из разговора между Котом и Анжело, Бэйн так и не понял, зачем им сдался этот кошак.
- Эти кошки не обычные. У них очень обострено обоняние и слух. Они отличные ищейки и очень умные создания. Если бы у нас был такой кот изначально, возможно нам самим бы пробираться в квартиру к Макку не понадобилось! Смекаешь, о чем я? К тому же достаточно любого предмета, к которому прикоснется Шут, чтобы затем кот смог отследить его по запаху. Эти кошки куда более хорошие ищейки, чем даже используемые в полиции собаки, хотя те тоже генномодифицированы.
«А в чем же подвох?»
- Но да, ты прав, мой дорогой друг, все здесь не так просто. Эти кошки – своего рода созданные Кошками мутанты. Видишь на нем ошейник? – Бэйн кивнул. - А комиксную историю про мужика, что иногда в монстра превращается, знаешь? – Бэйн кивнул повторно, не понимая, к чему ведет Анжело, но чувствуя, что ни к чему хорошему, - если снять ошейник, эта кошатина превратится в монстра. Вот, смотри… – Анжело показал оператору ампулы, что прилагались к кошке, - это лекарство, что поступает из ошейника прямо в тело этого чуда. Если ампулы закончатся, а мы не успеем привезти котика Кошкам, кто знает, что может случиться! Кстати, как его зовут, не помнишь? Мурзик, кажется. Да, точно, Мурзик! Имя-то какое стремное… Может, оно означает какой-нибудь предмет? Или иностранное? Впервые слышу! – рассуждал блондин, не замечая того, как Бэйн уставился на кошку, побледнел как мел, осознав, кого держит на руках, судорожно сглотнул и начал усиленно наглаживать животное. Кот замурчал как трактор, явно довольный подобным положением дел.
- Вообще эти кошки универсальны, потому что из-за мутаций с одной стороны они обладают потрясающими способностями, годными для шпионажа, а с другой – отличные убийцы! – Бэйн вздрогнул, и поглаживания ускорились. Кот замурчал громче, расслабившись. Анжело также выглядел вполне довольным. И только бедняга Бэйн не знал, куда же ему убежать от кошки-мутанта и лучшего друга-придурка.

========== Глава 14. Библиотека смерти и Стэфани ==========

Шут и король – две стороны одной медали
Из бронзы, золота, меди и стали.
Смех, власть, безнравственность – от них устали,
А жизнь текла, люди по-прежнему страдали.

О четырех временах года теперь можно было узнать только из древних книг, оставшихся после забытого столетия. Разграничение определенных погодных факторов на четыре блока в нынешнее время казалось чем-то странным и фантастическим. Неужели несколько сотен лет назад действительно три месяца стояла жара, затем погода портилась и приходили дожди, что плавно перетекали в снегопады, а после возвращалось тепло? Да быть такого не может! Времена года канули в Лету. Остались тринадцать месяцев, каждый из которых являлся настоящим сюрпризом для каждого жителя Майбурга – города, в котором стояла одна из самых неустойчивых погод во всем мире! Если сегодня шел теплый дождь и термометр показывал плюс тридцать два, это не означало, что завтра не появится необходимость кутаться в легкий плащ, а то и вовсе наряжаться в теплые сапоги. Также поговаривали, что попади человек прошлого в нынешнее время, и он бы не выдержал либо кошмарных перепадов температуры, либо скачков давления. Но вот жители Майбурга привыкли и не к таким погодным условиям. Наоборот, зачастую, приезжая в другие города, погода в которых славилась куда большей предсказуемостью и стабильностью, майбургцы чувствовали себя не в своей тарелке и не могли отделаться от ощущения, что чего-то не хватает. Врачи, посмеиваясь, называли это синдромом Майбы и разводили руками, потому что вылечить подобное было невозможно.
- Доктор, со мной что-то не так! – истерил очередной несчастный в кабинете врача.
- Что именно?
- Кажется, я умираю!
- Если вы уже поставили себе диагноз, можете быть свободны. Патологоанатом семью этажами ниже.
- Нет, постойте, выслушайте меня!
- Внимательно…
- Я постоянно чувствую что-то… Что-то странное!
- Эрекцию? Зуд? Боль? 
- Нет… Говорю же, странное…
- Психиатр тремя этажами выше.
- Да нет же, доктор! У меня впечатление, что все мое тело… Давит изнутри! Как будто ему чего-то не хватает.
- Возможно, паразиты…
- И еще иногда поднимается температура и появляется слабость.
- Простуда?
- И порой болит голова и сердце. До переезда со мной такого не было!
- Так… Простите за нескромный вопрос, но вы, как я понимаю, не местный?
- Нет.
- Майбург? 
- Д-да… - оторопело отвечал больной, непонимающе хлопая глазами.
- С этого и надо было начинать! - вздыхал врач. – У вас адаптация, а не болезнь! Это не лечится… - каждый раз терпеливо объяснял очередной доктор очередному майбургцу, жаждущему избавиться от странных ощущений во всем теле. Поэтому жители города редко уезжали из Майбурга надолго и даже те, кто пытался переехать из него окончательно, часто возвращались, не способные забыть своего родного города и всего к нему прилагающегося. Гости же Майбурга подразделялись на тех, кто сбегал уже на третий день, не способный терпеть постоянных головных болей и тошноты, и тех, чей организм тут же подстраивался под погодные условия города, а, значит, делал человека носителем синдрома Майбэ, то есть приезжим майбургцем – эти изменения были необратимы. По этой причине город был очень большим и не прекращал разрастаться. Некоторые перешептывались по поводу того, что если так пойдет и дальше, скоро городу потребуется второй «вечный двигатель», а ведь подобную роскошь могли себе позволить только столицы Семи Великих Государств, в состав одного из которых и входил Майбург. Но город не являлся столицей, а значит и мечты об еще одной забытой технологии, которая бы обеспечила Майбург дополнительной энергией, были на данный момент неосуществимыми.
Сегодня небо над городом затянуло свинцово-зелеными тяжелыми облаками, а по многолюдным улочкам гулял холодный пронизывающий ветер – самая подходящая погода для посещения старого кладбища. Шут не любил солнца, и не любил снега, и не любил жары, и не любил холода, зато он любил дождь и ветер. Слезы и дыхание богов, как называл он их мысленно. Лишь в такую погоду Шут выбирался из своего убежища на свежий воздух и мог часами прогуливаться по городу, оставаясь незамеченным для большинства горожан. Люди вокруг суетились, куда-то спешили, разговаривали по плексотелефонам, слушали музыку, сидели в сети, читали интелгазеты, спорили, плакали или просто уходили в себя и с остекленевшим взглядом торопились в нужное им место. Никого из них не интересовало, что происходило вокруг, будь то чье-то убийство или быть может атомный гриб на фоне фиолетового заката. Тут акции на компанию по производству подгузников упали, а цены на презервативы взлетели на пару копеек, а вы о каком-то там сраном грибе говорите! И во всем этом хаосе Шут словно был не человеком, а лишь чьей-то безродной тенью, что слонялась по узким кварталам и извилистым улицам в поисках своего хозяина. Вот только прогулки неотъемлемо заканчивались в одном и том же месте – на старом безымянном кладбище, что находилось на окраине города. 
На потертой табличке большими черными витиеватыми буквами так и значилось «Безымянное». Шут осторожно обогнул перекособоченные ворота, сделанные из изогнутых в незатейливом узоре железных прутов, и ступил на шуршащий белый гравий. Нынешнее кладбище кардинально отличалось от кладбищ прошлого. Усопших перестали хоронить в земле еще несколько столетий назад, придя к выводу, что это слишком дорого, не говоря уже о расточительном использовании хорошего куска земли, так что обязательной и необходимой процедурой стала всем известная, и до того не особенно популярная, кремация. Людям больше не давали Выбора по поводу того, как они хотят быть захоронены. Когда закон о запрете хоронить людей в земле только вошел в силу, многие воспротивились этому и пошли против него. Это спровоцировало создание тайных кладбищ, владельцы которых здорово наживались на горе людей. Но последствия были не самыми приятными. Власти приезжали на подобные захоронения с эскаваторами, перерывали землю, смешивая полуразложившиеся трупы с землей и разломанными гробами, превращая их в однородную массу, которую затем обливали специальным составом и поджигали. Люди были в ужасе, но это никого не волновало.
После кремации тела, останки человека помещали в мраморную шкатулку, которую обычно заготавливали сами умершие. Не было ничего необычного в покупке шкатулки для себя любимого, а если ты наткнулся на шикарную распродажу таковых, то приобретение сего предмета и для пары тройки родственников. Получить погребальную шкатулку в подарок не считалось оскорблением, наоборот признаком заботы и внимания. Лучшим подарком, чем шкатулка, могла быть лишь кладбищенская ячейка, в которой шкатулка хранилась. Дело в том, что уносить сей предмет домой запрещалось. Защитники человеческих прав добились запрета на то, чтобы родственники могли забирать шкатулку с прахом себе.
«Человеческий прах – это не игрушка, он не должен стоять на одной полке с картиной, на которой изображен лес, и вазой с засохшими цветами!» - кричали гуманисты и никто так и не решился поинтересоваться у них, чем же им так не угодили лес и цветочки.
После того, как прах помещали в шкатулку, ее герметично закрывали, а после этого отдавали мастеру, который делал гравировку с именем, годами жизни и фотографией усопшего. Делать это до того, как прах окажется в шкатулке, считалось дурным тоном. По негласным правилам все родственники должны были внимательно наблюдать, как на крышке шкатулки появляется один символ за другим. Когда же процедура заканчивалась – длилась она обычно от одного до трех часов - шкатулку помещали в заготовленную для нее ячейку одного из похоронных стеллажей. Да, теперь кладбище больше походило на библиотеку, только вместо книг на ее стеллажах размещались останки людей. Настоящая библиотека смерти.
В самом центре кладбища располагался крематорий – серое одноэтажное здание с уродливыми башенками и потрескавшимися от времени статуями ангелов. У входа размещался небольшой палисадник с извечно жухлыми цветами. Вокруг же здания в десятки рядов возвышались тусклые стеллажи. Толщиной они были примерно в полметра, длинные и дугообразные, так, что один ряд таковых образовывал разорванный дорожками круг. Самое маленькое кольцо обступало здание. Каждое последующее - естественно было чуть больше предыдущего. Заканчивались стеллажи уже около забора. Причем каждый из них был высотой примерно в сто метров и хранил в себе бесчисленное количество шкатулок.
- О… Вы снова пришли! – практически полностью потерявший зрение и ориентирующийся при помощи других органов чувств, дряхлый старичок поприветствовал прошедшего мимо него Шута. Смотритель кладбища вяло обмахивал один из стеллажей сухой тряпочкой, пытаясь согнать пыль с давно поблекших и никому не нужных ячеек. Снизу располагались самые старые хранилища, за ними почти не ухаживали хотя бы потому, что родственники этих давно ушедших из жизни людей сами покоились всего парой этажей выше.
Шут на это лишь кивнул и, сойдя с главной дороги, пошел по одной из второстепенных. Он не беспокоился о старике, прекрасно понимая, что если тот даже очень захочет, ничего кроме походки, по которой он и определял приходившего, описать полиции он не сможет. 
Рядом с каждым стеллажом стояла целая стопка магнитных досок квадратной формы, а также рулей и перил для них (в разобранном виде кладбищенские средства передвижения занимали куда меньше места). Любой желающий мог взять доску, настроить ее на магнитное поле необходимой ему полки и затем добраться до определенной ячейки независимо от того, насколько высоко она располагалась. Шут ввинтил в доску руль и перила, встал на нее и ввел координаты нужной ему ячейки на дисплее руля. Все, что оставалось ему делать после этого, всего лишь держаться за перила, наслаждаясь легким ветерком и маячащими перед глазами идентичными ячейками. Квадратная доска взмыла вверх на шестьдесят метров, а затем провела Шута вбок еще метров на пять и остановилась так, что перед глазами фигуры в капюшоне оказалась ячейка под семизначным номером. Шут ввел необходимый код на сенсорной панели ее дверцы, открыв тем самым электронный замок, распахнул ее и в нетерпении коснулся рукой черной шкатулки.
- Здравствуй, - тихо проговорил Шут, погладив холодную крышку, - Шут снова пришел, да.
На кладбище было тихо и пустынно. Посетители бывали здесь в основном три раза в год в особенные дни, которые так и именовались Кладбищенскими. В это время никто не работал и считал своим долгом посетить всех своих усопших родственников. В остальное время приходить сюда никто не рвался, так как и без того было слишком много дел. Но Шут бывал здесь куда чаще трех раз в году: перед каждой новой Работой.
- Помнишь, ты говорил Шуту, что человеческая психика подобна тонкой нитке с бесконечным числом узелков, каждый из которых олицетворяет собой кладезь страхов, комплексов и предубеждений. И эту ниточку можно вытягивать из человека узелок за узелком, постепенно и неторопливо разрушая его личность, оголяя его нервы, заставляя думать о собственном уничтожении. Помнишь же? Конечно, помнишь, ведь Шут помнит, да. И сегодня Шут начнет тянуть очередную ниточку, да-да, из того самого Черного Короля. В этот раз Шуту приказали поторопиться. Якобы с Мэлани Шут был слишком медлителен. Они ничего не понимают! И Шут не позволит им диктовать, как ему надо работать. Шут общался с Мэлани четыре месяца, наслаждаясь каждым ее узелком, а затем еще полтора – прикасаясь к ее телу. Но и в тот день, когда она ушла от Шута, Королева оставалась Королевой. И это было восхитительно. Самое восхитительное, что только мог испытывать Шут! Поэтому Шут не подчинится приказу. Он не будет торопить событий, о нет. Шут хочет мучить Короля, и Шут будет мучить короля, Шут сделает его своим, да.
****
- Ты издеваешься? – Дэй вяло подавился воздухом. - Я не хочу.
- Тебя никто, собственно, и не спрашивает, - пожал плечами Крис, пожевывая кончик электронной ручки.
- Но это… Это не справедливо, – продолжал слабо возмущаться Дэй. Сильно возмущаться ему не позволяло его состояние. Головная боль прожигала виски, перед глазами то и дело мелькали мушки, а горло пересыхало, несмотря на то, что парень успел выпить три литра фильтрованной воды и два стакана чая.
- Скажи это не вышедшей на работу Ксин! По идее, моим напарником на сегодня числилась именно она. Но Койне не пришла на работу. Более того, я звонил ей не единожды, но она ни разу не взяла трубку. Учитывая, что она самая ответственная из всех, кто состоит в ГОР, я пришел к выводу, что с ней случилось что-то серьезное. Раз она не оставила записки и не предупредила, возможно что-то произошло с ней или ее семьей. Так или иначе, последний раз ее видели вчера вечером в нашем архиве. Сказать по правде я… Я очень волнуюсь, - пробормотал Крис, чуть краснея и отводя взгляд. Хотя, что уж там. Все и так знали, как ему нравилась Ксин. Так же как знали и то, что это было не взаимно. По крайней мере, его признание в любви успехом не увенчалось. Но чувства от этого не угасли, и Крис и сейчас тихо страдал по единственной девушке в ГОР.
- То, что она не пришла на работу, еще ничего не значит. Что с ней вообще могло произойти? Напал маньяк-насильник? Да она первая бы на него напала и избила бы своими книгами. Воры? Опять же, кому сдались ее книги? Убийца? Делать-то ему больше нечего! – фыркнул Стэм, которого всегда раздражали влюбленные сопли. - Ох! – внезапно воскликнул он, закрыв рот рукой. - А что если…
Крис побледнел.
- Что если что...? – пробормотал он сипло.
- Что если ее утащили в лес медведи?!
Крис позеленел.
- Где у Вас здесь ванна, - бесцветным тоном выговорил он, обратившись к Найту.
- Прямо и направо…
- Ну и придурок же ты, - тем временем фыркнул Эгон, - человек беспокоится, а ты порешь всякую чушь.
- Ну а что? – пожал в ответ плечами блондин. - Нечего нюни тут распускать. Не маленький. Что ты прям, баба не вышла на работу, катастрофа вселенского масштаба. Еще скажите, что завтра полюса поменяются из-за того, что наша дорогая буквоедка простыла и решила в кои-то веки остаться дома.
- Но почему она никого не предупредила? – настаивал Эгон.
- Может у нее телефон сломался. Или она пришла и заснула. И сейчас валяется поперек кровати в болезненной полудреме, пуская слюни на покрывало, и ВСЯКИЕ КРИСЫ ЕЙ БЕЗ НАДОБНОСТИ! – проорал парень последнюю фразу, дабы его коллега в ванной услышал каждое его слово. В ответ послышался звук падения каких-то стеклянных предметов, а также чертыханье и посылы Стэма туда, куда еще не ступала нога человека.
- Интересная у него фантазия, - прокомментировал этот посыл парень, потягиваясь и зевая. – Ну да ладненько. Вы здесь прекрасно справитесь и без меня. А я пойду, - сообщил он, поднялся со стула и поплелся к двери.
- Эй! Вы что, бросаете меня? – возмутился было Дэй.
- Извини, Бренди, но наша смена закончилась, - как ни странно, поддержал своего горе-напарника Эгон, - пора домой… Отдыхать.
- А вы, я смотрю, трудились здесь в поте лица, - хмыкнул Найт, - пальчики перенапряглись на кнопочки-то нажимать? – ехидно поинтересовался он. Эгон покраснел, торопливо извинился и почти бегом направился за Стэмом.
- У вас в ГОР все Такие? – последние три часа Найт активно игнорировал существование Дэя в его квартире, не реагируя на его слова и показательно обходя парня за три версты, поэтому когда он к нему внезапно обратился, рыжий аж вздрогнул от неожиданности.
- Какие Такие? – нахмурился он.
- Уебки, - лаконично охарактеризовал брюнет все отделение.
- На себя посмотри… - фыркнул Дэй, все еще не понимая, с чего этот говнюк на него теперь так злится? Из-за того, что рыжего стошнило на его новую плитку в ванной? Или в комнатах? Так вроде бы никто его не просил тащить пьянчугу к себе в квартиру. Дэй, конечно, был благодарен за своеобразное спасение, но прыгать перед Найтом из-за этого не собирался.
- Они ушли? – на кухню вернулся Крис. Парнем он всегда был очень эмоциональным, поэтому его позеленевшее лицо было вполне нормальной реакцией на слова Стэма. Шатен обессиленно плюхнулся на стул напротив Найта, шмыгнул носом, а затем уперся лбом в холодную столешницу и затих.
- Потрясающая охрана, - не преминул прокомментировать Макк. Крис никак не отреагировал, Дэй поморщился.
- Слушай, ты… Драгоценный наш. Не хочешь ли прогуляться до своей Безопасной комнаты, пока мы тебя здесь будем Активно охранять? А то ж мешаешь, - мрачно предложил он.
- С удовольствием, - в тон детективу ответил Найт, - на рожу твою уже смотреть тошно.
Страшное признание едва ли вызвало у Дэя хоть какие-то эмоции. Он молча пронаблюдал то, как брюнет скрылся за дверью своей комнаты, а затем повернулся к Крису.
- Эй… - обратился он к шатену. - Я знаю как это - бояться за жизнь человека, которого любишь, и думать, что любое его отсутствие связано с какой-то бедой. Но… Не накручивай себя лишний раз. Легче от этого никому не станет. Выпей кофейку, расставь камеры по квартире, ты же для этого притащил эту огромную сумку, - Дэй кивнул на принесенные Крисом шмотки, что сейчас лежали на полу в коридоре, - не раскисай из-за собственных домыслов. Я уверен, что вечером Ксин сама позвонит нам, и окажется, что с ней все хорошо. Понял меня? – Крис оторвал голову от стола и вяло кивнул. - Вот и отлично.
****
- Ну и хер ли ты за мной прешься? – ощетинился Стэм, оглянувшись уже в пятый раз и вновь наткнувшись взглядом на Эгона.
- Я не за тобой прусь. Я домой иду. Мне в ту же сторону, - парировал незаслуженные обвинения парень.
- Тогда перейди дорогу и иди по другой стороне!
- Сам переходи и иди, мне и здесь хорошо, - нахмурился Эгон.
- Нет, должен перейти ты! – настаивал Стэм.
- Слушай… Тараби… Отвали, а? – с этими словами парень ускорился, в три шага перегнал напарника и собирался завернуть в первый попавшийся проулок, чтобы не видеть ни его рожи, ни его затылка, и не слушать его писклявого голоска, когда случилось непредвиденное.
- Молодой человек! – грозный женский голос заставил парня вздрогнуть и остановиться:
- Ма… мама? Что ты здесь делаешь?
- То же самое я бы хотела узнать у тебя! – пухлая женщина, уперев руки в бока, подошла к сыну почти вплотную и, сощурив глаза, приказала: - Ну-ка дыхни!
- Ма-а-ам, я же…
- Дыхни, говорю!
Эгон готов был провалиться сквозь землю. Мало того, что сцена сама по себе была крайне унизительной, так ее еще и наблюдали не какие-нибудь посторонние люди, а Стэм! Тот самый Стэм, который затем побежит рассказывать всему ГОРу о том, какая у Йота грозная мать и как она строит своего двухметрового сыночку. Но и спорить с матерью или, не дай бог, делать что-то против ее указов грозило жутким скандалом, из-за которого весь ГОР мог узнать о матери Эгона и без Стэма, зато при помощи СМИ. Бритоголовый даже представил заголовки газет: «Кто она? Обыкновенная мать, деспотичный тиран, офицер Гестапо?! Скандал в центре города, кто же стал виновником начала Седьмой Мировой?!»
Проще говоря, запихнув гордыню подальше, Эгон наклонился к матери и дыхнул. Женщина поморщила нос, но смягчилась:
- Зубы не почистил, - прокомментировала она.
- Ну, ма-а-а-ам, - простонал Эгон. Ему очень хотелось, чтобы Стэм, воспользовавшись заминкой, пошел по своей дороге в полном одиночестве и не беспокоясь за то, что ему в затылок будет дышать лысый Йот. Но блондин, к ужасу Эгона, предпочел наблюдать разворачивающуюся перед его глазами картину, давясь от смеха и роясь в кармане, дабы найти телефон и все это великолепие заснять на видео. Сцена действительно была крайне уморительной.
- Опять ты где-то гулял всю ночь! Разве я не говорила тебе, что если ты не ночуешь дома, я очень волнуюсь! Мамочка недовольна! – бормотала женщина, постукивая носком лакированной туфельки по асфальту.
- Мам, я же сказал, что работаю…
- Знаю я, как вы, молодые люди, в вашем возрасте работаете! – воскликнула в ответ мать. - Эгон, мальчик мой, надеюсь, ты предохраняешься?!
- МА-А-АМ! – лицо Эгона приобрело пунцовый оттенок, а желание умереть стало в три раза острее.
- Что? Мы взрослые люди, и…
- Я правда был на работе! Вот он… – Эгон ткнул пальцем в Стэма, - может это подтвердить. Он мой коллега! – сообщил Йот, не подозревая, что роет себе могилу. Стэм скорее спрыгнул бы с моста, чем поддержал бритоголового. Вместо того чтобы заверить волнующуюся мать в том, что ее сын полночи добросовестно резался в игровую приставку, блондин поступил иначе:
- Ах, вот кто я теперь для тебя?! – неожиданно бархатным, но возмущенным голосом воскликнул он, изобразив на лице искреннее оскорбление. Эгон оторопело уставился на блондина.
- Бедный-бедный мальчик, - всплеснула тем временем руками его мать. - Ах, простите его, он всегда был грубияном! – возмутилась женщина, подходя к Стэму и беря его ладони в свои. - Мое имя Стэфани, и я мама этого оболтуса! – женщина метнула взгляд на сына, а затем вновь повернулась к блондину. - А вы…
- Мое имя Стэм, - очаровательно улыбнувшись, представился парень.
- Прекрасно-прекрасно, - закивала дама, - и давно вы… Знаете моего сына?
- С того времени, как он устроился в ГОР, - продолжал поддерживать беседу блондин, боковым зрением наблюдая, как искажается лицо Эгона, и получая от этого неописуемый кайф.
- Ах, боже ж мой! – всплеснула Стэфани пухлыми ручками. - И ты столько времени скрывал от меня этого очаровательного юношу? Как ты мог?! – упрекнула она Эгона.
- Неужели ты совсем ничего не рассказывал своей матушке обо мне?! – теперь изображая искреннее изумление, воскликнул Стэм. - Как ты мог?! – вторил он женщине.
- Мам! Да он же дурит тебя! Он мой коллега и больше никто!
- Никто?! – Стэм изобразил полуобморочное состояние, схватившись за сердце и привалившись спиной к стене дома.
- Эгон Йот! Попрошу следить за языком! Пока я не привела Вас домой и не помыла Ваш рот с мылом! – грозно пригрозила женщина. - И больше не смейте так говорить о том, кто любит Вас! Посмотри на этого очаровательного мальчика! Посмотри, как он на тебя смотрит! На эти наполненные любовью глаза! И ты смеешь говорить ему подобное?! Да еще и при родной матери?! Тебе не стыдно?!
И тут Эгон понял, что попал.
****
Найт лежал на кровати и то и дело подкидывал вверх мягкий теннисный мячик, а затем без труда ловил его. Парень злился. Злился из-за того, что притащил Дэя домой. Злился из-за того, что, забыв о гордости, отмывал после него всю квартиру, когда как было бы разумнее вызвать уборщиков. Так обычно он и поступал и своего ночного затмения разума не мог объяснить и теперь. Злился из-за того, что Дэймон, в ответ на его героизм, не повис у него на шее и не подставил задницу в качестве моральной компенсации. Нет, разумом-то Макк понимал, что такого быть не могло, но помечтать не вредно. К тому же Найт не отказался бы и от одного страстного поцелуя.
- Что за бред, - в сердцах выругался брюнет и кинул мячик сильнее. Тот отрекошетил от потолка и полетел куда-то вбок, упал на мягкую кровать и с нее укатился на пол.
- Метко… - холодный голос заставил Найта вздрогнуть. Парень перевел взгляд с потолка на кресло, что стояло неподалеку от его кровати. В нем сидела фигура мало чем отличимая от той, что приходила к брюнету в Телешоу. Такая же худая, без выразительных половых признаков, в ярко-оранжевых штанах, черной толстовке и треххвостом капюшоне с оранжевыми помпончиками. Капюшон по-прежнему прятал большую часть лица гостя.
- Как ты здесь оказался? – приподнявшись на локтях, поинтересовался Макк.
- Позовешь на помощь? – вопросом на вопрос ответил Шут.
- Нет, я не боюсь тебя, - честно признался Найт.
- Я знаю, - последовал столь же честный ответ.
- Что тебе нужно?
Шут встал с кресла. Потянулся. И начал ходить из стороны в сторону перед кроватью Найта. Медленно и очень тихо. Каждое его движение было плавным. Голос спокойным. И лишь помпончики раскачивались из стороны в сторону. Шут не вызывал страха. Шут вызывал интерес.
- Шут хотел проведать Короля, - проговорила фигура.
- Что тебе от Меня нужно? – повторил вопрос Найт.
- Шуту нужен Король.
- Почему именно я?
- А почему небо голубое?
- Не хочешь отвечать?
- Я ответил… – улыбнулся Шут, опираясь руками на спинку кровати. - У Короля потрясающая кровать. Она мягкая? – Найт не видел его глаз, но чувствовал пристальный взгляд.
- Вполне…
- А в детстве у Короля была такая же кровать?
- Нет, другая…
- Но на ней было так же мягко?
- Смотря для чего, – усмехнулся брюнет.
- Для секса, конечно же, - уточнил Шут.
- Сносно.
- Но не мягко… Поэтому-то на ней Король и не трахался? – задал новый вопрос незнакомец.
- С чего ты взял.
- Шут не берет, Шут знает.
- И что же ты знаешь?
- Все и даже больше.
- Например?
- Шуту интересно, как Король осознал, что хочет свою мать? – Найт на секунду замер, а затем вскочил с кровати и ринулся на Шута, но тот отбежал на пару шагов, удерживая дистанцию.
- В этом нет ничего страшного! Это очень распространено в королевских семьях! Шут понимает, а не порицает! Король получает то, что хочет, или Ту, что хочет. Если, конечно, он действительно хотел ее, а не спал с этой женщиной из жалости?
- Откуда ты… ?!
- Шут знает Все, - улыбнулась фигура. - Все, - повторил незнакомец четче.
- Убирайся…
- Шут знает, что мать Короля была его первой женщиной. Сколько Вам тогда было, мой господин? Четырнадцать? Пятнадцать? Как Вы переспали с ней в первый раз? Вам было страшно? Вы были растеряны? А, может быть, ощущали брезгливость? Отвращение? Что Вы чувствовали? Расскажите Шуту! Шут просит! Почти умоляет! Шут знает все, но без подробностей. Шуту интересно!
- Замолчи и убирайся!
- Как это - ощущать, что Вы проникаете туда, откуда появились? Прикасаться к той груди, к которой прикасались всего четырнадцатью годами ранее? Как Вам на вкус осознание того, что Вы трахали собственную мать… Тело женщины, что варила Вам кашу, сажала Вас на горшок, читала Вам сказки? Та, что должна была защищать Вас... Но, вместо этого, Вожделела? Или в те моменты она на Вашем месте видела кого-то другого? Использовала Вас, как живую резиновую куклу, насаживаясь на Ваш член и в порыве оргазма выкрикивая чужое имя? Она мяла свою грудь, и…
- ЗАМОЛЧИ!!!
- А вы знали, что она была…
- НЕ ПРОИЗНОСИ БОЛЬШЕ НИ СЛОВА!
Вспышка.
Найт распахнул глаза и только теперь перестал трепыхаться. Он лежал на кровати. Над ним нависал Бренди, взгляд его был обеспокоенным.
- Эй, тебе приснился кошмар, - торопливо проговорил рыжий, удерживая руки Найта.
- А… Что? – задыхаясь, забормотал брюнет, лихорадочно оглядываясь по сторонам в поисках Шута. 
- Где он? Где он, эй, Бренди, ты слышишь, где он? Куда он делся? Ты поймал его? 
- Найт, успокойся! Это был всего лишь страшный сон, - выдохнул рыжий, пытаясь уложить парня обратно в кровать. - Прекрати. Ты все еще не пришел в себя. Не знаю, что тебе приснилось, но…
- Это был не сон.
- Найт…
- ЭТО БЫЛ, ВАШУ МАТЬ, НЕ СОН!
- Ладно, - выдохнул Дэй. - Тогда, может, расскажешь, что же тут произошло? Я прибежал, потому что ты кричал так, будто тебя убивают.
- Потому что меня убивали.
- Как? Я не вижу крови? Тебя ударили или, быть может…
- Убивали мою душу.
- Вот как… Я могу чем-нибудь помочь тебе? – Бренди все-таки был наивным малым. Да, он не был глуп, и не без характера, немного странный, со своей ношей на сердце, которая заставляла его утопать в алкоголе. Но жизнь его ничему не учила, раз он все еще не понимал, что задавать подобные вопросы Найту было себе дороже.
- Конечно, можешь… - побледневшие губы брюнета растянулись в неуверенной, но ядовитой ухмылке.
****
- А в пятом классе я купила Эгону котенка! Ох, если бы Вы видели, как он с ним носился! Это было так умилительно! Эгон вообще очень любит животных. Ему бы работать не в полиции, а, скажем, в зоопарке. Он бы там вписался куда лучше, чем… - щебетала пухленькая дама, не забывая подкладывать в тарелку Стэма все новые блюда. И, к ужасу Эгона, тот был совсем не против того, чтобы послушать старые байки о своем коллеге, ровно, как и сожрать в два раза больше, чем ел сам Эгон.
«Когда же это закончится?!» - стонал про себя парень, уже не веря в то, что Стэм вообще когда-нибудь уйдет из их дома.
- Что ты, черт побери, творишь?! – буквально взревел Эгон, когда блондин притащился вслед за ними - по приглашению его матери - к нему домой и они остались наедине всего на пару секунд, пока женщина хлопотала на кухне.
- А что? – невинно хлопая глазами, удивился Стэм, - меня позвали в гости и я не смог отказать такой прекрасной взрослой даме! – ухмыльнулся он.
- Только тронь мою мать, и я тебя…!
- Расслабься, я люблю взрослых женщин, но не настолько. И не с такими сыновьями, - хмыкнул он.
- Зачем ты наврал?
- Хотел увидеть твою рожу.
- Увидел? Доволен?
- Не представляешь насколько!
- И что теперь?
- А что теперь?
- Мальчики, представляю вашему вниманию мое коронное блюдо! Утку в яблоках! – на этом разговор был прерван, и больше мать от Стэма не отходила ни на секунду.
- А вот здесь, - не переставала она вещать, - Эгону только два годика! Разве он не милый? Посмотрите, какие у него щечки! А какая попка! Ягодички совсем розовенькие и гладенькие! Ути-пути! А какие ножки! Он еще, помнится, перед съемками обкакался и мне пришлось….
- МАМ! Я уверен, что Тараби уже наскучило слушать эти байки!
- Вовсе нет! – очень правдоподобно возразил Стэм.
«СУКА!» - мысленно взвыл Эгон, но ничего поделать со всем этим он уже не мог. Впервые за такое долгое время Йот видел свою мать настолько… счастливой. Она же всегда боялась, что ее дорогой мальчик попадет в плохие руки и будет страдать. А тут увидела взрослого красивого молодого мужчину с очаровательной улыбкой и веселым взглядом, отзывчивого и такого… Так, стоп, а с каких это пор Эгон начал считать Стэма красивым???
«Убейте меня…»

========== Глава 15. Двадцать первый этаж и чудовище ==========

Ты думаешь, что хуже многих.
Живешь, чтоб жить, и пьешь, чтоб пить.
Гуляешь по ночам, невзгоды
Пытаясь все свои забыть.
Ты думаешь, что было б лучше
Родись ты в обществе иных…
Богатство, слава, много проще
Быть чужаком среди своих!

Прошлое…
- Найтарусс! – окликнула мальчика стройная шатенка, заставив его брезгливо поморщиться. Найт не любил своего полного имени. Но еще больше он не любил, когда, проглатывая гласные и с истерическими нотками в голосе, это имя произносила его мать. 
- Да, мам? – с неохотой оторвался мальчик от плексособиралки: ему оставалось сложить всего шестую часть картинки, на которой развернулась настоящая битва между межгалактическими кораблями. Сами корабли были собраны полностью, но вот галактика на заднем плане и ощутимый кусок космоса терпеливо ждали своего часа.
- Я, кажется, еще двадцать минут назад сказала тебе переодеться! Мы идем в элитный ресторан, который располагается на Двадцать первом этаже! Знаешь ли ты, что это значит? На этот этаж попадают только избранные! Но меня не пустят на порог, если вслед за собой я приведу неопрятного мальчишку! Так что быстро собирайся! - властно приказала женщина. - Или, быть может, ты хочешь остаться дома? Один? – на последнем слове шатенка сделала акцент. Найт вздрогнул.
«Нет, только не это! Только не один! Ведь тогда за мной придет чудовище!..» - мальчик невольно оглянулся на шкаф, дверца которого постоянно была чуть приоткрыта. Да, там жило чудовище. Оно было страшным и большим. Оно терпеливо ждало, когда Найт останется в полном одиночестве. Когда солнце сядет и комната заполнится тьмой. Чудовище боялось света. Но в кромешной тьме творило все, что ему вздумается! Чудовище хотело съесть Найта. Мама не верила рассказам сына, но это все оттого, что взрослые часто не видят то, чего не хотят видеть, и не верят в то, во что им верить не выгодно. Вот только чудовища от этого не исчезали.
- Пошевеливайся, за нами уже приехали! - нахмурилась женщина, уперев руки в бока. Выглядела она крайне грозно. Мальчику даже на секунду показалось, что она так и простоит в одной позе, пристально наблюдая за своим сыном и не мигая, до тех пор, пока он не переоденется. Благо в комнате Найта висело большое в человеческий рост зеркало. И мать мальчика уже через секунду переключила все свое внимание на него, рассматривая свое отражение, проверяя, хорошо ли на ней сидит это темно-бордовое платье, не размазался ли макияж и не стоит ли подвеску с гранатом поменять на что-то менее броское? Она вертелась и вертелась у зеркала, откровенно любуясь собой. Найт тоже исподтишка ею любовался. Ведь его мама действительно была очень хороша собой, пусть зачастую раздражительна и даже зла. Но, при всем при этом, безумно красива.
Найт, тяжело вздохнув, слез со стула и подошел к своей кровати, на которой лежали поглаженные черные брюки и белая рубашка. 
- Похоже на школьную форму, - проворчал он недовольно, стаскивая с себя футболку с мультяшными персонажами.
- Одевайся молча! – фыркнула женщина и направилась было к Найту, дабы помочь ему поскорее переодеться, когда в дверь позвонили. Шатенка вздрогнула, и, тут же забыв о сыне, побежала открывать.
- Ах, Лари, не стоило! Они так прекрасны! – послышалось ее восторженное восклицание из коридора. 
«Лари? Это еще кто?» - ревниво подумал мальчик, натягивая на себя ненавистную «форму», а, затем, подходя к зеркалу и внимательно рассматривая себя не хуже, чем это делала его мать. 
- Найтарусс, сколько можно ждать?! Если ты сейчас же не выйдешь к нам, мы уедем без тебя! – истеричный вопль женщины заставил мальчика поежиться и поспешить к матери, несмотря на то, что он совсем не хотел видеть какого-то там Лари и тем более куда-то с ним ехать. Найту вообще не нравилось, что всякие разные дядьки то и дело приглашали его маму то в рестораны, то еще куда-то, куда женщина его уже не брала. В такие моменты Найт очень жалел о том, что отец ушел от них и теперь жил отдельно. Потому что когда он был с ними, мужчин у его матери было на порядок меньше. К тому же с сыном знакомить своих новых «друзей» она не стремилась, наоборот, делала вид, что ни с кем не общается. Найт знал, что она встречалась с мужчинами, вот только не осознавал, в чем же состояли эти встречи как тогда, так и теперь. Найт был очень наивным для своего времени.
- Лари, познакомься, мой сын Найтарусс, - представила женщина мальчика пришедшему к ней мужчине. В руках шатенка держала огромный букет живых кроваво-красных роз, которые источали терпкий аромат, в мгновение заполнивший собой весь коридор. Найт впервые видел настоящие цветы и восторга своего скрыть не смог. Немного помявшись, он потянулся к букету, желая прикоснуться к мягким лепесткам.
- Даже не думай! – шипение матери заставило Найта отдернуть руку и отойти на пару шагов. – Ты хоть знаешь, какие они дорогие? Не смей прикасаться к ним своими грязными руками! – выплюнула она зло. - Лари, могу я поставить цветы в вазу? – заворковала она с мужчиной.
- Да, конечно, - кивнул блондин, и женщина, хихикнув, направилась на кухню. - Твоя мама очень красива, - улыбнулся незнакомец мальчику, когда они остались наедине. Найт в ответ еле заметно кивнул, с подозрением осматривая гостя. Он был явно куда моложе его матери, высокий, темноглазый, с ровной светлой кожей, в костюме, здорово подчеркивающим его фигуру, наверное, мужчина был привлекательным, хотя Найт находился не в том возрасте, чтобы по достоинству оценить сей факт.
- Я надеюсь, мы с тобой подружимся, - фальшиво улыбнулся мужчина, присаживаясь на корточки и поглаживая мальчика по щеке. - Правда же? – он смотрел на Найта не хуже удава, гипнотизирующего кролика. Его взгляд скользнул от шеи к груди мальчика, прошелся по его животу, уделил внимание поясу, а затем медленно вернулся к его глазам:
- Д-да… - сбивчиво выдохнул Найт в ответ на пытливый взгляд мужчины. Лари ему не понравился, или скорее даже испугал. 
- Ты так похож на свою мать! Я уверен, чуть повзрослев, ты станешь очень красивым, - тем временем продолжал разговор блондин, смотря на мальчика так, как не следовало бы смотреть взрослому мужчине на ребенка. Найт еще пока не понимал значения этого взгляда, но инстинктивно чувствовал исходящую от гостя угрозу.
- Вы тут без меня не скучали? – в коридор вернулась шатенка. - Лари, как же все-таки красивы эти цветы! Я никак не могла налюбоваться ими. Еще никто не дарил мне ничего подобного! Ты великолепен! Я так благодарна тебе! – приторно сладко восклицала женщина. 
Найта передернуло.
- Для красивой дамы, красивые вещи, - улыбка Лари стала шире. Та самая фальшивая улыбка.
Всю дорогу от дома до Двадцать первого этажа Найт украдкой наблюдал за новым знакомым. Мужчина казался мальчику каким-то странным, если не сказать – искусственным. Чересчур правильные черты лица, чересчур белые зубы, чересчур изящный костюм, не говоря уже о прическе – волосок к волоску. Все в нем было «чересчур». И мать Найта, словно желая стать такой же, как и ее спутник, улыбалась не менее фальшиво, смеялась громче, чем стоило бы, выказывала целую бурю эмоций, которых при этом не испытывала. Возможно, Найт был еще слишком мал, чтобы понимать происходящее. А может быть, именно поэтому он понимал все? Детская непосредственность и пока еще не искаженное обществом восприятие мира давало ему возможность увидеть то, что другие упорно не замечали? Все может быть.
Майбург входил в состав многослойных городов, то есть тех, которые располагались не на одной поверхности, а сразу на нескольких, нависающих одна над другой. Нет, это вовсе не значило, что город напоминал большой многоэтажный дом. Этажи были расположены над первым – тем, что находился непосредственно на твердой земле – на определенном расстоянии и были размером всего в пару кварталов. Основой каждого этажа изначально была абсолютно пустая площадка, которая удерживалась в воздухе посредством работы безымянной забытой технологии. Эта таинственная технология представляла собой миниатюрный мотор с ядовито-зеленой сердцевиной внутри. Чем являлась эта сердцевина, ученые разгадать так и не смогли. Но одно они могли сказать точно – если поместить подобную вещицу в центр какого-либо предмета, будь то огромный камень, кусок дерева или бетонная плита, независимо от того, каков будет вес объекта (ограничения по весу конечно присутствовали, но не брались в расчет, ведь планету поднимать никто не собирался) и его форма – мотор удерживал этот предмет в воздухе на том месте, где его активировали. То есть он не давал плите возможность летать, просто создавал вокруг нее свое собственное гравитационное поле. Причем чудо-вещица работала на солнечной энергии, что также было очень удобно.
Сперва парящие над городом площадки вызывали у людей лишь чувство тревоги. Еще бы, ведь огромные ничем зрительно не удерживаемые, нависающие над головой куски стали мало того, что давили психологически, так еще и использовать их собирались не кто-нибудь, а военные! А кто бы захотел жить под полигоном? К счастью, армия от своих планов отказалась, когда как к площадкам жители города привыкли и даже оценили их специфические свойства. Дело в том, что из-за собственного гравитационного поля, что наделял плиту таинственный мотор, притяжение к ней шло со всех сторон. То есть, можно было ходить не только по верхней части плиты, но и по ее бокам и даже по низу, вверх тормашками. И при этом люди не чувствовали какого-то дискомфорта, у них не задиралась одежда и к голове кровь не приливала. Ведь такое могло произойти только в случае, если бы на них влияла гравитация планеты, которую создаваемый вокруг площадки купол полностью поглощал. 
Не прошло и десяти лет, как на площадках выстроили первые дома. И строили здания не только на их верхних, но и на нижних частях. Со стороны это выглядело крайне интересно, будто нижний мини-город являлся неправильным отражением того, который был наверху. Очень долгое время не могли решить, какой будет транспортная развязка, что должна была соединить верхние и нижние улицы плит. В результате свой выбор остановили на магнитных дорогах, которые делали в виде лент Мёбиуса. Они неровными кольцами оборачивали собой каждый этаж. Естественно, площадки также были связаны друг с другом и с основным городом многочисленными дорогами, лифтами и мостами, которые, словно стебли из старой сказки про волшебные бобы, устремлялись вверх в небо, походя на комок запутавшихся ниток. Таким образом, каждый из надземных этажей стал своего рода воздушным островом. 
Конечно же, самые смекалистые быстро просекли тот факт, что из подобных искусственных территорий можно сделать что-то большее, чем просто жилые кварталы. Так и появились Восьмой этаж, на котором располагались различного рода казино, тотализаторы и гонки; Одиннадцатый этаж – этаж книг и журналов; Четырнадцатый этаж – этаж Любви. На Восемнадцатом этаже, как поговаривали, «свили» свое «уютное гнездышко» наркобароны. Двадцать первый же этаж официально принадлежал аристократии.
Найт впервые ехал в такой роскошной машине и по таким извилистым воздушным дорогам. Поэтому тревога, что возникла у него с приходом Лари, была частично притуплена детским восторгом от самой поездки. Что может быть более захватывающим, чем увидеть город как на ладони: тысячи пронизывающих небо ниток дорог, стремящихся вверх и вниз плексолифтов, что возвышались над домами, словно очень длинные башни. К каждому «острову» были построены как минимум три подобных лифта. Кроме того, оформлены они были в виде торговых центров, так что пока по сердцевине башен люди поднимались вверх или спускались вниз, вокруг бурлила жизнь, продавались футболки или подавался горячий молотый кофе. Многие дороги проходили сквозь эти торговые центры, тем самым завершая ощущение спутанности дорожных сетей.
Машина Лари выехала из очередного закрытого тоннеля, который освещался искусственным светом и психоделичными голографическими рекламами, а, преодолев еще пару метров по открытой местности, наконец, остановилась у железного шлагбаума, что полностью перекрывал дорогу. Из небольшой будки охраны тут же вышли два человека. На плече одного из них покоился автомат. Другой нес с собой длинный шприц и какую-то странную вещицу: не то шкатулку, не то консервную банку.
- Лари Доу, - представился мужчина. Охранники кивнули.
- Прошу вас выйти из машины, - обратился один из них к шатенке.
- Лари, что происходит?! – тут же обеспокоенно зашептала она.
- Пэйрис, успокойся, киса, это стандартная процедура. Просто выйди из машины и дай этим двум молодым людям сделать свою работу, - мягко улыбнулся парень женщине. Та судорожно вздохнула, взяла себя в руки и сделала то, о чем ее попросили. Найт так же неуклюже выбрался из машины и спрятался за матерью.
- Мадмуазель, будьте добры, правую руку, - попросил мужчина, что был со шприцом. Женщина нерешительно протянула руку охраннику, и тот без подготовки вогнал иглу шприца в ее вену. Пэйрис вздрогнула, но не издала ни звука.
- Не беспокойтесь, нам хватит и пары капель, - улыбнулся охранник, открывая «консервную банку» и выдавливая пару забранных капелек крови на миниатюрную пластинку. Дисплей, что оказался на крышке шкатулки, вспыхнул синим.
- Хорошо, вы свободны.
Пэйрис, судорожно вздохнув, села обратно в машину. Найт хотел последовать за ней, но охранник остановил его:
- Постой, малыш, теперь твоя очередь, - с этими словами мужчина вытащил еще один шприц и процедура повторилась. Найт стойко сдерживал слезы, хотя ему было очень больно и страшно. И даже после того, как дисплей вспыхнул синим, и ему разрешили вернуться в машину, он еще какое-то время тихо давился слезами, когда как его мать весело щебетала с Лари, а на сына бросала лишь равнодушные взгляды.
- Размазня, - единственное, что было сказано в адрес Найта.
Въехав на «остров», машина еще около двадцати минут петляла по просторным улицам, выдержанным в одном мрачном, но пленительном готическом стиле. Крыши каждого дома заканчивались шпилями, стремящимися высоко вверх. Стены зданий были серыми или черными, украшенными лепниной и пестрящими мелкими деталями. Преобладали различные фигурки и статуэтки, изображающие ангелов или демонов. Яркими пятнами на этих улицах были лишь немногочисленные витражи, на которых изображались странные сцены, смысл которых абсолютно каждый интерпретировал по-своему.
Найт больше не радовался поездке. И было это вовсе не потому, что ему сделали больно, и даже не из-за того, что они больше не ехали по мостам. В этом месте было как-то неприятно и холодно, хотя на улице держалась плюсовая температура. От каждого дома веяло какой-то тайной. Плохой тайной. Гнетущей, тяжелой и смертельно опасной. И неприятное чувство, что и без того мучило Найта, лишь усилилось. То же ощущение, которое возникало при виде Лари, теперь укреплялось при виде каждой новой улочки. 
- Мам, - захныкал мальчик, когда машина остановилась перед огромным зданием, вход в которое был украшен красной дорожкой. По обе стороны от нее толпилась тьма народа: 
- Я хочу домой…
- Не говори глупостей, Найтарусс! – раздраженно зашипела в ответ шатенка. - Не веди себя как ребенок! Ты уже взрослый мальчик!
«Взрослый мальчик, взрослый мальчик, взрослый мальчик…» - мать любила повторять это с того момента, как Найту исполнилось три. Ему запрещалось плакать, ведь он уже был взрослым мальчиком. И мороженое клянчить он тоже не мог. Взрослые так не поступают! Он не должен был гулять с друзьями, потому что тогда бы обязательно испачкался, а взрослым это не подобает. 
Найту было одиннадцать. И он уже до ужаса устал быть взрослым.
Под громкую музыку и чьи-то восторженные вопли Лари вышел из машины, поспешно оббежал ее и распахнул дверь перед Пэйрис. Та, смущенно хихикнув, элегантно выбралась из машины, поправляя слегка задравшееся обтягивающее шикарную фигуру платье, взяла Лари под руку и горделиво прошествовала по красной дорожке.
Найт, немного подождав, сам открыл свою дверь и скромно последовал за матерью и ее новым Другом.
- О, мистер Доу, вы последний, - сообщил портье, когда мужчина вошел в здание.
- Отлично, - кивнул блондин, - можете закрывать.
- Закрывать? – удивилась Пэйрис.
- Да, моя дорогая. Это же закрытая вечеринка. Сюда приходят только по приглашениям.
- Ах, как это замечательно!
- Мистер Доу, а что прикажете делать с ребенком? Отвести его в Детскую? – поинтересовался портье, который заметил мнущегося в дверях маленького мальчика.
- Ах да… - равнодушно протянул мужчина, - именно… в детскую, - кивнул он и повел шатенку к огромной деревянной украшенной лепниной двери. 
- Тут и детская есть? Как замечательно! – щебетала женщина, уверенно следуя за Лари и не подозревая, что ее ожидает. Лишь Доу с Пэйрис скрылся за дверью, портье невозмутимо закрыл ее на ключ и растянул через всю дверь цепь, на которой висела табличка «Закрыто».
- Мама? – беспомощно пробормотал Найт.
- Твоя мама сейчас занята, пойдем со мной, - портье взял мальчика за руку и повел его к другой куда менее роскошной двери. За ней пряталась лестница, что вела вверх. Все то время, пока Найт поднимался по ней, он то и дело оглядывался, надеясь на то, что мама вот-вот выйдет из тех запертых дверей, окликнет его и увезет домой. Но этого так и не произошло.
- Дети, прошу любить и жаловать, - портье обратился к группе подростков, что находились в большой просторной комнате, в которую привели Найта. - Представишься?
- Меня зовут На… Найт… - тихо-тихо пробормотал мальчик, смущаясь. 
- Ух ты, ты совсем малыш! – воскликнула одна из девочек, что сидели на диване. Мальчик насчитал около пятнадцати детей. Хотя Найту они детьми не казались, потому что все были явно старше него. 
- Меня зовут Дафна, мне пятнадцать. А тебе сколько? – обратилась она к Найту.
- Одиннадцать…
- Вы слышали!!! – Дафна среагировала неожиданно бурно. - Ему только одиннадцать!
Все остальные начали тихо перешептываться и хихикать. Присутствующие здесь казались Найту странными. Большинство девочек было выряжено в непонятные платья, которые лишь чуть-чуть прикрывали их трусики, но когда они нагибались или даже просто шли, нижнее белье неотъемлемо виднелось из-под слишком коротеньких полупрозрачных юбок. Кроме того, они были в чулках, в корсетах и перчатках. С большим количеством косметики на лице и украшениями на руках, шее, ушах и даже ногах. Мальчиков здесь было куда меньше, они были одеты примерно так же, как и Найт. Вот только выглядели куда раскованнее и взгляды их, блуждающие по девочкам, были наглые и, как показалось, Найту, противные. Совсем как у Лари.
- А у тебя уже было? – продолжала расспросы Дафна.
- Было что? – не понял Найт.
- Ну… С девочками? Или мальчиками? Было?
- Эм… Я не понимаю… - захныкал Найт, пятясь от Дафны. 
- Трах, дурачок! Я имею в виду трах! Был?!
- Т… тра… что?
- А-а-ах, какой он милашка! – воскликнула какая-то брюнетка, подбегая к Найту с другой стороны. - У тебя еще ничего не было?! Хочешь попробовать со мной?!
- Пошла отсюда, я его первая заметила, - тут же ощетинилась блондинка.
- А иначе что?
- А иначе рожу расцарапаю, уродина!
- Сама уродина!
- Ему одиннадцать... Вы уверены, что у него уже что-то функционирует? – хмыкнул нескладный парень, что сидел в кожаном кресле. - Вот у меня с этим все отлично. Помочь никто не желает? - заискивающе улыбнулся он, кивая на свои штаны. Брюнетка закусила губу. Глянула на Найта, затем на мальчика в кресле и, что-то для себя решив, направилась к нему. Почему-то ширинка у незнакомца вздымалась, и Найт решил, что парень заболел. Ведь ему нужна была чья-нибудь помощь! А брюнетка оказалась самой отзывчивой… А, может быть, они все здесь больны? Тогда главное от них не заразиться, а то мама снова будет ругать.
- Он здесь впервые, а, значит, наверняка даже не понимает, что происходит, - к Найту подошла еще одна девочка. У нее были огненно-рыжие волосы, собранные в высокий конский хвост. Волосы здорово смотрелись в сочетании с ярко-красным платьем, что было на девочке. Ее очень глубокое декольте украшали белоснежные рюшки, из-под юбки виднелось такое же белоснежное нижнее белье. Чулок на ней не было, зато имелась бело-красная подвязка на левом бедре.
- Хочешь узнать, чем занимается твоя мама, пока ты здесь? – она улыбнулась, но голос ее был грустным, а взгляд… мертвым.
Найт кивнул.
- Что ж… Пойдем… Все равно рано или поздно ты узнаешь об этом, как когда-то узнал каждый из нас… - девочка протянула мальчику руку. Тот нерешительно взялся за нее, упорно смотря в пол, чтобы не видеть нижнего белья рыжеволосой.
- Мила-а-а-ашка! – тем временем не переставала мурчать Дафна, вцепившись в другую руку мальчика. – Я совсем не против с тобой! Хочешь, сделаю минет, или тебе нравится что-то погрубее? 
Найт не понимал, о чем она говорит, но почему-то ему казалось, что это что-то стыдное.
Рыжеволосая девочка тем временем подвела Найта к дальней стене, которую закрывали черные шторы. Напротив нее располагалось с десяток больших кожаных кресел. Большая часть мест уже была занята.
- Сейчас все начнется, - вздохнула рыжеволосая, нажимая на кнопку в стене, из-за которой черные шторы с шорохом раздвинулись, открыв спрятанное за ними большое – во всю стену – окно, которое вело отнюдь не на улицу, а в другую комнату. Помещение за стеклом было куда просторнее того, в котором находился сам Найт. К тому же размещалась комната ниже той, с которой шел обзор, из-за чего все, что там происходило, можно было легко рассмотреть с высоты. Здесь было много людей. В вечерних одеяниях. Все такие блестящие и такие ненастоящие. Прямо как тот же Лари. На что бы Найт ни посмотрел, все ему почему-то напоминало об этом фальшивом мужчине. И это раздражало.
В руках люди держали бокалы искрящегося в свете разноцветных софитов шампанского. На их ушах и пальцах сверкали драгоценные камни. Они разговаривали, смеялись и что-то весело обсуждали, но взгляды их оставались колючими и холодными. И было это ровно до того момента, пока не заиграла какая-то медленная музыка. Все разом замолкли, и только теперь Найт смог расслышать чьи-то крики. И голос кричащего был мальчику до боли знаком.
- Ты уверен, что действительно хочешь знать, что происходит? – внезапно заговорила рыжая, прикасаясь пальцами к холодному стеклу.
- Если ты скажешь мне не смотреть, я не буду… - немного подумав, ответил Найт. Мальчику, конечно, было любопытно, но куда больше он боялся.
- Правда тебя уничтожит… Но без нее ты не сможешь выжить… Выбраться отсюда. Если бы я с самого начала понимала, к чему все это ведет, все могло сложиться иначе, - тихо почти шептала девочка.
- Не понимаю… - признался Найт. Конечно же, он не понимал. Он был слишком мал и не мог даже представить, какие ужасы бывают в этой жизни. Для него самым страшным кошмаром было то, что его могут поругать или надавать по заднице, а еще - сложные уроки и то, что лучший друг уедет на выходные к бабушке. Разве мог он подумать, что…
Кричала Пэйрис. Кричала не то от боли, не то от отчаянья, трепыхаясь и стараясь вырвать руку из мертвой хватки Лари. Но мужчина этого, кажется, даже не замечал. Он упорно тащил за собой сопротивляющуюся женщину в самый центр зала. Все находящиеся в помещении молча пронаблюдали эту картину, а затем начали медленно стягиваться поближе к красивому блондину не чтобы помочь отчего-то плачущей женщине, а чтобы посмотреть. Платье на Пэйрис было наполовину разорвано, давая зевакам возможность увидеть ее оголившееся красивое тело. Макияж, который она так старательно наносила больше двух часов, потек от ее слез. Прическа превратилась во что-то непонятное. Но Пэйрис это уже не волновало. Она узнала, что ее ожидает. Она хотела убежать. Она проклинала себя за глупость, и все же…
- Лари, прошу, отпусти меня! – кричала она.
- Но ты же сама согласилась, - изображал удивление мужчина, - ты же сама сказала, что готова на все, чтобы стать частью нашего клуба. Ты говорила это, Пэйрис?
- Говорила… - всхлипывала женщина, - но не думала, что такой ценой!
- Я же сказал, что платой будет секс, ты была предупреждена! – настаивал мужчина.
- Но не… НО НЕ С НИМИ! – выкрикнула женщина и разревелась в голос. Под НИМИ она подразумевала шедших вслед за Лари двенадцать мужчин и женщин. Они были обнажены. Лица их скрывали маски. 
- Какая разница с кем? Какая разница как? Какая разница со сколькими? Секс остается сексом, и ничем больше… - хмыкнул Лари, резко толкая женщину на пол, сдирая с нее остатки платья, расстегивая брюки и, несмотря на мольбы женщины, проникая в нее.
Найт смотрел…
Мужчина терзал грудь шатенки, вбивался в ее тело, пока столпившиеся вокруг люди хихикали или что-то обсуждали.
Найт смотрел…
К Лари присоединились те, кто шел за ним. Женщину поставили на колени, в нее проникали мужчины в масках, один за другим, по цепочке…
Найт смотрел…
Обнаженные девушки вставали перед жертвой и мочились на нее, а затем ложились на нее и размазывали по женщине свою мочу, чью-то сперму и слюну…
Найт смотрел…
- Не надо больше, - рыжая девочка, грустно улыбнувшись, обняла Найта, заставив его уткнуться носом в ее еще не до конца сформировавшуюся грудь. Мальчика колотило. Он был в шоке.
- Мою маму… - наконец выдохнул он. - Что они с ней делают?
- Это часть игры.
- Какой еще игры? Они делают ей больно!
- Это взрослые игры… Ничего… Не смотри туда больше, ладно?
Найт кивнул… Он не хотел этого видеть. Он не хотел этого понимать. Зачем они все это делают?!
- Запомни одну простую вещь. Люди в действительности делятся лишь на тех, кто покупает… И кого покупают. Не уподобляйся этим дешевкам. Не становись покупателем, от этого твоя душа начнет гнить, как гниют души моих родителей. Видел ту женщину в красном, что снимала весь этот кошмар на телефон? Это моя мать. А один из тех, кто участвует в этой игре, мужчина в маске тигра – мой отец. Так вот… не покупай, стань тем, кого покупают, НО стань настолько дорогим, чтобы ни у кого не было возможности купить тебя. Ты должен найти того, кому ты захочешь отдаться даром. Ты слышишь меня?
Найт слышал. Но он не понимал ни слова. Эта девочка говорила странные вещи.
Сдавленный стон где-то рядом заставил мальчика вздрогнуть. Он невольно оглянулся и увидел Дафну. Она сидела прямо на полу. Ее трусики были стянуты до колен. Она поглаживала себя между ног, сдавленно постанывая и не отрывая взгляда от развернувшейся перед ней картины. И девочка была не единственной в этой комнате, кто вел себя так непонятно. Большинство тех, кто сидел в креслах, мастурбировали. Найт не знал этого слова, и не знал, что оно означает, но тот факт, что занимались они именно этим, был неоспорим.
- Нх-х-х… Мне так хорошо… - выдохнула Дафна, выгибаясь. - Найт… хочешь? – она раздвинула ноги, предлагая ему прикоснуться к себе. И мальчик не выдержал. Вырвавшись из объятий рыжей девочки, он отбежал подальше к двери, где его и стошнило. 
Найт не помнил, когда ему в последний раз было так плохо. Он не понимал, что с ним происходит. И не мог объяснить, что за зудящее чувство впервые возникло у него ниже пояса. Кажется, тот болеющий мальчик все же заразил его…

Вернулись домой они глубокой ночью. Пэйрис молча заперлась в своей комнате, не сказав сыну и слова. Найт пару минут простоял у закрытых дверей, не зная, стоит ли говорить маме о том, что он видел, или не стоит?
Лучше не стоит…
Найт сходил на кухню, вытащил из холодильника йогурт, съел его, а лишь затем пошел в свою комнату. Свет включать он не стал. Утопающая в кромешной тьме комната пугала. Но теперь Найту было все равно. Он наощупь добрался до шкафа. Прикоснулся к приоткрытой дверце.
- Я знаю, что ты здесь, чудовище, - прошептал Найт, - И я хочу, чтобы ты меня съело. Давай же! – выкрикнул он. Но ничего не произошло. Тогда Найт рывком распахнул шкаф и забрался в него.
Найт просидел в шкафу до самого утра.
Но чудовище так и не пришло.
Оно больше не хотело есть Найта.
Наверняка это из-за того, что он заразился от тех детей странной болезнью…
Прощай, чудовище.

========== Глава 16. Соседи и помпон ==========

Я - черный кот.
Живу на крыше, на мостовых, в тени грязных улиц.
Я жду. 
Возможно, чего-то свыше. Возможно, чуда. А может, сказки?
Я вам не нравлюсь?
Пугаю жутко? Немного странный? Да, ненормальный.
Блохи достали…
Людей не лучше - кусают больно, но не опасно.
Брожу по стенам,
Шучу и мыслю. С собой болтаю. С судьбой ругаюсь.
Стенанья-волки… Дышит
Город серой сталью, паутины денег, порошки страданий.
Я с собою в ссоре,
Я с собою спорю, обижаюсь даже, малость ненавижу.
Я и я - другие!
Я и я страдаем, друг от друга втайне тихо убегаем.
Я и я – как много
Нас таится в теле, словно паразиты, в личностном запрете.
Я чуть-чуть без денег
И без личной жизни. Кстати, без жилища. Кстати, брошен вами.
Я - черный кот,
Я один - свободен, я ушел неспешно, умирать спокойно.
Вы не плачьте… Смейтесь!
Ведь коты живучи, после первой смерти восемь раз вернутся.

В любое время, в любом месте испокон веков практически каждого человека окружали и окружают Они: носители зла, несправедливости или глистов, распространители насекомых, неприятных запахов и раздражающих звуков, шумные, скандальные, вредные, мстительные, надменные и высокомерные. Те, кто пылесосят в три часа ночи, а потом врубают порно и засыпают под децибеловые стоны актрисы, когда как вы всю ночь сверлите потолок взглядом, сквозь плотно стиснутые от злости зубы желая им долгой и мучительной жизни подальше от вас. Те, кто неизменно слушают совсем не ту музыку, которая могла бы понравиться вам, причем слушают так громко, настойчиво прокручивая один и тот же трек, что собаки из соседних дворов сбегаются под окна и начинают подвывать, когда как ваши пальцы смыкаются на ручке лопаты или топора. Те, кто стучат по батареям, требуя тишины, когда вы и так уже не ходите, а ползаете по своей комнате, не смея сделать лишнего вздоха. И, наконец, те, кто в противоборстве друг между другом как истинные долбоебы настукивают друг другу в стены сутками напролет, назло врубают музыку одни и насилуют батареи другие, а вы не причем, но почему-то все равно страдаете. Да, речь сейчас пойдет не об обычных людях, но о Соседях.
Несомненно, большая часть человечества могла бы без подготовки поделиться парой-тройкой баек о том, что в свое время натворили ее любимые соседи. Холодная война между людьми, проживающими на соседних участках, в соседних квартирах, домах, улицах, странах не угасала, а лишь разгоралась с каждым годом все ярче и полыхала бодрее. Незначительные споры быстро перерастали в личные оскорбления, а после - намеренные гадости, подставы, вредоносные действия, которые, так или иначе, приводили особенно активных соседей не куда-нибудь, а в суд. В прошлом люди в качестве лучшего доказательства собственной правоты использовали дубинки, стрелы или пистолеты. Теперь же возможность решать, кто прав, кто виноват, предоставлялась Специальному Соседскому Суду – ССС. Суд состоял из дюжины безэмоциональных судей, что сидели в просторном зале суда, нависая над жалующимися грозным полукругом. Они и принимали объективное решение, кому растить цветы, а кому, возможно, стоит убрать ярко-зеленый лежащий перед его входной дверью коврик, так как этот цвет слишком сильно раздражает некую тётю Дану, живущую восемью этажами выше.
Соседские разборки дорогого стоили и зачастую доходили до настоящего абсурда! Люди, вместо того чтобы самостоятельно выяснять отношения между собой, с фанатичным блеском в глазах тут же бежали судиться. Некоторые случаи были особенно идиотскими. Взять хотя бы ту же историю одинокой старушки, которая периодически в течение нескольких лет находила на крыльце своего одноэтажного маленького домика дохлых кошек. Насмотревшись детективов, бабушка решила вычислить того, кто так жестоко издевался над ней. Истинным «злодеем» оказался ее сосед – такой же одинокий, как и она сама, восьмидесятилетний дедок. Конечно же, старушка, не разобравшись, в чем дело – ах, глупости, зачем же напрягаться! - подала на старичка в суд. А для чего? Для того чтобы узнать, что бедный малый был влюблен в нее и таким образом ухаживал за старушкой. Кто же знал, что кошки предназначались для удобрения земли? Хотя старичок недоумевал, как седовласая соседка не могла понять настолько тонкого акта ухаживания с его стороны. Ведь поймать кошку для старика вроде него было настоящим подвигом и равноценно тому, как если бы он, будучи молодым, припер к ее дверям, скажем, белоснежного льва. Дело тогда закрыли, а старик и старушка даже, кажется, поженились. Правда дедушке предъявили обвинение в жестоком обращении с животными и торжественно вручили ему огромный штраф, но это уже совсем другая история.
Бэйн не входил в состав тех немногих счастливчиков, которым действительно повезло с соседями, как, например, той старушке. Наоборот, парню очень не повезло. Соседи, что жили напротив, были любителями делать ремонт. Причем делали они его по выходным. С шести утра и до двенадцати ночи. Сверлили, стучали, хлопали, забивали. Достали! Те, чья квартира была справа от квартиры Бэйна, любили поругаться. Особенно по выходным. С шести утра и до двенадцати ночи. Крыли друг друга матом, грозились разводом, дрались, били посуду, вопили, орали. Достали! Те, что жили по левую от Бэйна сторону, были наркоманами. И выращивали в своей квартире марихуану. Активизировались по выходным. С шести утра и до двенадцати ночи. Варили, растили, дымили, сажали. Достали! Но самым кошмарным из всех соседей были те, что жили наверху. Точнее, соседка была всего одна. Старая бабушка. Она не кричала, не курила, не орала, а жаль…
«Блять!» - о, сколько в этом слове чудном эмоций неприступных скрыто, о, сколько смысла в нем сокрыто, безукоризненный ответ.
Бэйн не любил просыпаться с этим словом. Но разве его мнения кто-нибудь спрашивал? Соседку сверху точно не интересовало, что он там любит или не любит. Утренний душ она устраивала бедному парню чуть ли не каждую неделю. Чтобы не расслаблялся! Причем бодрящий душ капал на несчастного оператора с потолка.
Проснувшись от холодной капли, что упала Бэйну прямо на лоб, он вскочил с кровати и мысленно грязно выругался. Весь потолок его спальни был испещрен паутиной водянистых потеков.
«Опять!» - взвыл оператор, натягивая первые попавшиеся штаны и устремляясь на верхний этаж.
Да, милая старушка, что жила над Бэйном, любила своего соседа Заливать. Просто бабушка была настолько стара, что могла оставить набираться ванну и, тут же благополучно забыв об этом, пойти, скажем, в магазин за хлебом или выгуливать свою собачку, что сдохла еще полтора месяца назад, а иногда и вовсе уйти в туалет и успешно там заснуть. Бэйн все понимал – старая женщина, к тому же еще и одинокая. Злиться на нее было невозможно. Поначалу. Но после уже одиннадцатого потопа терпение лопнуло бы и у ярого гуманиста.
Взлетев на верхний этаж, парень забарабанил в дверь, зная, что звонка старушка все равно не услышит. Послышалось хлюпающее шарканье и тихие причитания, которые продолжались следующие пять минут – все то время, пока женщина со скоростью улитки добиралась до своей двери. 
- Чем я могу Вам помочь? – поинтересовалась старая женщина, приоткрыв дверь ровно настолько, насколько ей позволила это сделать массивная дверная цепочка. Бэйн в ответ нахмурился и выразительно уставился на ноги старушки. Женщина, заметив нездоровое внимание к своим ножкам, удивилась, зарделась, засмущалась, и только затем заметила, что полы ее халата мокрые. Тогда старушка без промедлений подняла края халата и завязала их вокруг сохранившейся к ее годам талии, тем самым продемонстрировав Мартину синие гамаши, что скрывал халат, а также резиновые сапоги, в которых она рассекала по струящейся по квартире воде без каких-либо последствий для себя. Соседка ходила в этих сапогах и зимой, и летом. Предусмотрительная.
Парень ткнул пальцем в лужу, что образовалась под дверью старушки, но та явно не поняла, что же от нее хочет этот полуобнаженный мальчик. Точнее понять-то поняла, но слегка искаженно.
- Ах, господи, боже мой, неужели вы… Маньяк-насильник? – бабушка зарделась еще больше.
Бэйн закатил глаза и обессиленно застонал. Только не опять!
Каждый раз происходило одно и то же. Бредовая ситуация начиналась с наивной веры оператора в то, что в этот раз бабушка его все же узнает! Но она не узнавала. Каждая встреча с Мартином для старушки была в новинку, жаль, об этом не знали ее подружки, которым старая леди чуть ли не каждый день рассказывала о «новом» красавчике в ее доме. Дамы были уверены, что модельные мальчики окружают их подругу буквально со всех сторон, и яростно ей завидовали. А, по сути, сталкивалась она обычно только с Мартином, да и не слишком он тянул на модель – то, что бабушка была еще и слепа и любила приврать, также ее подругам знать было необязательно.
Когда же Бэйн приходил к старушке, дабы в очередной раз сообщить ей о том, что она его топит, ее предположения по поводу того, кто же он, варьировались от «маньяка-насильника» до «грабителя-насильника». И парень не мог понять, то ли соседка насмотрелась чернушных сериалов, в которых даже к слову «почтальон» или «библиотекарь» приписывали суффикс «насильник», то ли бабуля просто каждый раз делилась с Бэйном своими эротическими слегка маразматичными фантазиями – второй вариант пугал не на шутку!
Мысленно взвыв от злости и собственной глупости, парень вернулся обратно в свою квартиру, нашел альбом и черный толстый фломастер – вещи, о которых он начал забывать, общаясь с Анжело (ведь журналист понимал его и без подобной атрибутики) - после чего пулей влетел на следующий этаж и вновь забарабанил в уже закрывшуюся дверь. До нее снова шаркали пять минут, потому что бабушка решила, что пришлась маньяку не по вкусу, расстроилась и вернулась обратно к делам, от которых ее оторвали.
- Ох, батюшки! – вскрикнула бабуля, вновь открыв дверь и увидев на пороге своей квартиры все еще полуобнаженного, к тому же еще и привлекательного, пусть и немного странного маньяка–насильника–вора–модель–красавчика–убийцу–сексуашку–Бэйна.
«Вы меня заливаете!» - вывел кривым почерком Мартин послание на белой бумаге и повернул листок к бабульке. Та в ответ крайне медленно вытащила из кармашка своего халата старые треснутые очки, нацепила их на глаза и, сощурившись, прочитала фразу.
- Я Вас… Простите, что? – старая женщина покраснела. - Завожу?
«ЗА-ЛИ-ВА-Е-ТЕ!» - по слогам написал новое послание Бэйн.
- Я для Вас старовата… Была бы я годиков на десять помоложе.
«Да хоть на все триста, старая кошелка, выруби краны, блять!» - зарычал Бэйн, но тут же взял себя в руки и написал новое послание.
«Закройте кран!»
- Ох, гормоны кипят, кран не закрывается, понимаю, но я ничем…
«Водопроводный!!!»
- Я не сомневаюсь, что Он силен, как водопроводный кран, но… Боюсь, я ничем не смогу вам помочь.
«ТУПАЯ ДУРА!» - дрожащей от ярости рукой написал Бэйн. Почему-то именно эту фразу бабушка и прочитала и поняла как надо:
- Время идет, а мужчины совсем не меняются! – запричитала она. - Откажешь им в постели, и тут же становишься дурой! – нахмурилась она и захлопнула дверь.
«Дура и есть!» - с этой мыслью Бэйн, наплевав на все возможные последствия, одним ударом ноги выбил хлипкую дверь, после чего, не обращая внимания на оторопелый взгляд опешившей старушки, прошлепал по напитавшемуся водой ковру к ванной комнате, из которой и хлестала вода. Лишь закрутив кран, парень немного успокоился. Но ненадолго.
- Ах ты, негодяй! – воскликнув это, бабуля ударила Бэйна мокрой клюшкой по его голой спине. Да так смачно ударила, что парень вскрикнул и упал на колени.
«Нихрена себе силища!» - только и пронеслось в голове у парня, прежде чем ему пришлось уклоняться еще от одного удара, направленного уже в голову.
- Я тридцать лет прожила с мужем-алкашом! – грозно заявила старушка, вставая в какую-то незамысловатую позу и выглядя крайне комично. Вот только Бэйну было совсем не смешно, слишком ныла спина.
- Ну, давай же… Нападай!
Но связываться со старушкой по известным причинам Бэйн не стал. Бочком прошел к входной двери, вернулся к себе, и, стараясь не замечать ливня, что устроила ему соседка, набрал номер социальной организации, которая должна была следить за одинокими стариками, и напечатал им лаконичное письмо:
«Старая ведьма, проживающая по адресу Грэйн Доки дом 14\2 квартира 58-7, снова меня затопила! Прошу принять меры! Пока я сам не устроил ей личную инквизицию! С уважением, Мартин Бэйн».
Лишь сообщение было отослано, как телефон оператора завибрировал. Парень обрадовался было тому, что ему впервые за все одиннадцать случаев затопления, а также три случая поджога и восемь случаев подозрения о том, что бабушка наконец-то двинула кони, ответили так быстро. Но нет, тем, кто звонил парню, оказался Анжело.
- Марти! Это кошмар! Это просто ужас! Я не спал всю ночь! Я не знаю, что делать! Я умру здесь! Марти, прошу, если ты найдешь мой труп, скажи моим родителям, что я очень любил их! Скажешь же?! Нет, Марти, ничего им не говори! И трупа моего не ищи! ПРИДИ И СПАСИ МЕНЯ! – после чего трубку бросили. Сначала брошена она была Анжело. А затем и Бэйном – телефон просто вывалился из его трясущихся рук. Сердце застучало как бешеное, по телу пробежала нервная судорога. Если бы с Анжело действительно что-то случилось, Мартин не простил бы себе этого. 
Оператор переодел промокшие штаны, натянул на себя первую попавшуюся футболку и кинулся к выходу. 
Утро задалось…
****
Мартин преодолел расстояние от своей квартиры до жилища Анжело за рекордное время. Кажется, в одном месте он даже умудрился перегнать маршрутку. Надо было видеть лицо водителя. Хотя еще интереснее было посмотреть на лицо самого Бэйна. За четыре с половиной километра, что пробежал оператор, парень успел надумать всякого и даже больше. И каждое новое предположение по поводу того, что же могло произойти с журналистом, было страшнее предыдущего, начиная с посещения парня разъяренной мафией, которую уже порядком достало читать про себя разоблачающие статьи, и заканчивая зелеными человечками, которые вовсе не воровали коров для того, чтобы продолжить свой род, как предполагал Кьярэ. Если подумать, этот маленький недомерок успел нажить себе столько врагов, что было бы проще по дороге к нему сразу же купить Анжело мраморную шкатулку, а не надеяться на то, что он еще жив. Но Бэйн старался не слишком накручивать себя и не представлять обезображенное тело друга, нанизанное на железный прут и с гвоздями, торчащими из его белобрысой головы. 
«Если с ним действительно что-нибудь случится!..» - Бэйну было страшно об этом даже заикаться. Как он будет жить без этого болтливого идиота? На кого он будет злиться и кого тайно до ужаса ревновать ко всему, что движется, да и не движется?
По идее, Бэйну давно уже стоило и вовсе признаться Анжело в своих чувствах, а не строить из себя его вроде бы как бы даже друга. Мартин не считал Анжело другом. Вообще ни разу не считал! И, конечно же, ему очень хотелось, чтобы и Кьярэ испытывал к нему нечто большее. Но журналист жил своей работой в своем собственном мире, в который никого не пускал. Даже Бэйна. Конечно же, это расстраивало Мартина, но и сделать ничего он с этим пока не мог. Он и сам не входил в ряды открытых для всего мира людей.
Анжело жил от Бэйна всего в паре остановок. Очень длинных, но все-таки паре! Оператор добрался до дома друга примерно за двадцать минут, влетел в уже было закрывавшийся лифт, напугав этим пребывавшего там мужчину и пуделя, которого незнакомец держал в руках, и через пару минут стоял у злосчастной двери. Злой, облаянный, обеспокоенный, но надеющийся на лучшее. 
Мартин наклонился к двери и прислушался, размышляя над тем, следует ли открывать дверь или, быть может, все-таки вернуться и прикупить шкатулочку, а, быть может, и сразу две? Но ответом ему была тишина. Парень дернул дверную ручку. Закрыто.
- Хм… - многозначительно протянул он, после чего порылся в карманах своих штанов, выудил мощную связку ключей, нашел среди них плоскую, имитирующую раскатанного по асфальту хомячка пластинку и прижал ее к поверхности двери. Невидимый сенсор сосчитал хранящуюся на «трупике хомячка» информацию и отпер замок. Бэйн, как шпион, медленно приоткрыл дверь и опасливо заглянул в коридор. Никого. Тишина. Парень осторожно зашел в квартиру, прикрыл за собой дверь и прокрался к единственной комнате в квартире. Кровать Анжело походила на комок из ткани, весь пол был усеян исписанными листками бумаги, ручками и карандашами. Посреди комнаты прямо на полу стояла древняя печатная машинка из красного дерева. В общем и целом в комнате царил настоящий хаос.
«Вроде бы все как всегда…» - недоумевал Бэйн, стараясь найти хоть одну подсказку о том, что же здесь могло произойти. Но все валялось на своих местах. На кухне Анжело тоже не оказалось. Лишь на заваленном грязной посудой и бумагой столе сидел большой кот и слизывал что-то съестное со свеже-загрязненной тарелки. Увидев Бэйна, кот навострил уши и заурчал как трактор, ожидая того, что парень его погладит. Но оператору было не до кота! 
«Где этот чертов… А… Вот же он…» - подумал Бэйн, рискнув открыть дверь туалета и обнаружив Анжело сидящим на крышке унитаза с прижатыми к груди коленями и вооруженным туалетным ершиком. От скрипа двери парень вздрогнул и завопил:
- Не-смей-ко-мне-приближаться-чертова-кошатина! Именем-закона-всемирной-несправедливости-журналистской-гордости-и-вселенского-беспредела!
«Чего?» - Бэйн лишь приподнял левую бровь, уже привычно смотря на своего друга, как на идиота. Бэйн с легкой руки журналиста овладел этим мастерством в совершенстве.
- А! Бэйн! Это ты!!! – счастью Анжело не было границ. Он вскочил с унитаза, отшвырнул от себя ершик и уже хотел было кинуться к другу, но резко остановился. Кот, поняв, что гладить его никто не собирается, решил сам подойти к Бэйну и потереться о его ноги, не прекращая мурчать, периодически поднимая морду и буравя Мартина требовательным взглядом. 
«Гладь меня!» - говорил этот взгляд. Парень не выдержал, и, несмотря на свой легкий страх, возникший после того, как он узнал, что же это за милый зверь, все же протянул руку и погладил кота. Кот заурчал громче. Анжело всхлипнул.
- Не трогай это чудовище! – прохныкал он, вновь забираясь на унитаз. - Оно… Оно страшное и кровожадное!
«Я в курсе», - хмыкнул Бэйн.
- И я ему не нравлюсь!
«Ты вообще много кому не нравишься…» - резонно вздохнул оператор.
- Бэйн, ну почему ты не взял его к себе?! – продолжал ныть Анжело, плавно переходя в обвинения.
«С хрена ли?!» - парень показал другу средний палец, намекая на то, что кошатину взял Анжело, вот пусть сам за ней и ухаживает.
- Но Бэйн! Я не могу жить в одной квартире с чудовищем!
«А я, можно подумать, могу!»
- Он хотел меня убить! – Мартин был бы и рад испугаться и забеспокоиться из-за подобного заявления, вот только слишком хорошо он знал Кьярэ. Журналиста что ни день, то кто-нибудь да убивал. Вот в прошлом месяце на его жизнь покушался продавец сосисок в тесте. Видите ли, блондин как всегда купил себе уличное лакомство, которое Бэйн никогда не одобрял, а следующие три дня просидел на фаянсовом друге, только и успевая держаться за его края, дабы не взлететь и не выйти на орбиту. Все пожимания плечами оператора, говорящие о дурости Анжело и «С кем не бывает, больше не будешь жрать сосиски из крыс», никакого впечатления не произвели. Кьярэ был уверен, что загорелый продавец – наемный убийца, который хотел расправиться с ним! 
«Ну да, наемных убийц же хлебом не корми, дай побыть продавцом сосисок или помыть полы! А уж как они любят мести улицы! Мама не горюй, прячь метелки и сиди тихо. Увидят, отнимут и наведут порядок!» - изображал Бэйн немой ужас.
А как-то раз Анжело поскользнулся на мыле в общественной прачечной и затем неделю рассказывал всем и каждому, как его хотели убить, коварным образом обрисовав все как несчастный случай. Причем с каждым разом история становилась все красочнее, и последним слушателям посчастливилось оценить полуфантастическую историю, в которой разве что межгалактического звездолета для полного счастья и не хватало.
«Хотел убить? И ты туда же, котик?» - Бэйн не смог сдержать улыбки, насколько бы не была опасна эта кошатина, она оставалась… кошатиной! А Бэйн любил кошек.
- Марти, ну пожалуйста, забери его, я так больше не смогу, я проснулся, а он, представляешь, спит у меня на груди!! Он хотел меня задушить!! Он такой тяжелый!! Он такой страшный!! Боже-мой-как-же-я-его-боюсь-это-кошмарное-чудовищное-исчадие-ада-выкидыш-преисподней-домашнее-животное-сатаны-дитя-чистилища-кошмар-кошмар-кошмар!
Бэйн бы от души посмеялся над Анжело, если бы ни одно НО. Блондин Действительно боялся кота. Да, журналист был еще тем истериком, умел здорово накрутить себя и приукрасить ситуацию до такой степени, чтобы довести себя до неконтролируемой паники. И вывести его из этого состояния было не так просто. Сначала Анжело начинал много, громко и сквозь слезы бормотать всякую белиберду, которая медленно перетекала в параноидальную хрень. Зная об этом, парень бесцеремонно выпнул наглого кота из туалета, закрыл за собой дверь и шагнул к журналисту.
«Ну-ну, хватит реветь. Не маленький уже», - улыбнулся Бэйн мягко, подходя к другу ближе и тыльной стороной ладони вытирая его мокрые щеки.
- Бэ-э-э-эйн! Он такой стра-а-а-а-ашный!! Забери его!! – завыл больше прежнего журналист, кидаясь в объятья друга и растирая сопли по его футболке. Мартин сначала опешил, но потом взял себя в руки и обнял Анжело. Кажется, впервые за их долгое общение, они оказались настолько близко. Было бы большим упущением не воспользоваться ситуацией и не насладиться парой секунд приятной близости, почувствовать то, насколько хрупкое тело журналиста, вдыхая приятный запах его волос, ощущая…
- Бэйн… - голос Анжело внезапно стал удивительно серьезным.
«Что такое?» - чуть отстранился оператор от друга.
- Ты меня извини за глупый вопрос, но… У тебя давно секса не было?
«А?» - сердце Бэйна забилось сильнее прежнего. Если бы Анжело внезапно предложил ему дружеский секс, Бэйн ни секунды бы не колебался.
- Просто у тебя встал…
Оператора прошиб холодный пот. Резко оттолкнув от себя журналиста, парень отвернулся от него, покраснев как мак и ожидая вердикта.
- Как долго длится твое воздержание, из-за чего ты так реагируешь даже на дружеские объятия?! – тем временем удивлялся Анжело, почесывая подбородок.
«Да пошел ты! ИДИОТ!» - Мартин буквально вылетел из ванны и устремился к выходу из квартиры.
- Марти, чего ты так реагируешь?! С кем не бывает! Ну, Ма-а-арти!
Бэйн каким-то чудом заставил себя остановиться. Но на Анжело он не смотрел, упорно разглядывая носки своих кед.
- Погоди, - тем временем продолжал говорить блондин томно, - не уходи… Пока не заберешь кота!
Хлопнула дверь.
****
Найт минут десять разглядывал свое отражение в зеркале, не веря тому, что Дэй действительно съездил ему по роже. Да так здорово съездил, что парень отрубился до утра следующего дня. Нет, конечно, спасибо за здоровый крепкий сон, но опухшая скула не давала брюнету покоя. Его впервые отшивали так грубо. Ну, хотел он разок поцеловать рыжего, что тут такого? Ну ладно, не разок и не поцеловать, и тем не менее! Зачем же сразу бить! По лицу! Да еще и коленом?!
- Льда не желаете? – ехидно поинтересовался рыжий, заглянув в ванную.
- Отвали, - фыркнул в ответ брюнет, то и дело прикасаясь к опухшему месту и морщась от боли. - Припадочный, - немного подумав, добавил он.
- Кто бы говорил, хренов герой-любовник! – хмыкнул детектив в ответ.
- Иди сосни…
- Сам сосни, ты это делать любишь.
- Может и люблю, тебе-то что? Грезишь повторить?
- Вот еще! – смутился Дэй и поспешил выйти прежде, чем Найт скажет еще хоть что-нибудь, тем самым оставив за собой последнее слово. Но было бы слишком наивным полагать, что разговор закончен. Не успел рыжий налить себе черного кофе, как Найт заявился на кухню, где сидел детектив, осмотрелся, подождал, когда парень отхлебнет бодрящего напитка и томно спросил:
- Мы одни? Совсем-совсем? 
Дэй тут же подавился кофе, и напиток пошел у него через нос. Довольный эффектом, Найт продолжил без заигрывающих ноток в голосе:
- Где твой напарник?
- У меня нет напарника… - прохрипел детектив.
- Я имел в виду того парня, что вчера здесь оставался.
- Он не мой напарник… - настаивал Дэй.
- Да мне плевать, пусть он будет хоть твоей троюродной бабушкой, куда он делся?
- Ушел, у нас общий сбор. Но так как совсем без присмотра оставлять тебя нельзя, я остался.
- То есть мы одни?
- Ага…
- Совсем? 
- Да одни, одни! Тебе что, для симметрии и вторую скулу подбить? – прорычал Дэй раздраженно.
- Сдался ты мне, - пожал Найт плечами, блуждая мутным взглядом по квартире, - а кто же тогда твой напарник, если не тот парень? – немного помолчав, продолжил допытываться до детектива брюнет.
- У меня нет напарника, я же сказал… - рыжий пытался казаться спокойным, но получалось плохо.
- Но был?
- Был…
- И что с ним стало?
- Неважно.
- Не хочешь рассказывать?
- Какой ты наблюдательный.
- Спал с ним?
- Отвали!
- У-у-у… И каков он был в постели? Лучше меня? Наверняка хуже! – Найту нравилось наблюдать за тем, как по лицу рыжего пробегают самые разнообразные эмоции, начиная от гнева и растерянности и заканчивая скорбью и болью. Брюнет даже приготовился к тому, что все-таки и вторая его скула получит свое, но Дэй внезапно сник:
- Оставь меня в покое, - тихо проговорил он, встал со своего места и пошел к бару.
- Эй, не смей пить! – выкрикнул было ему в след Найт, когда почувствовал легкую вибрацию в штанах. Виновником вибрации оказался его телефон. Парень вытащил темно-серую пластинку из кармана, положил ее на стол и нажал на кнопку громкой связи. Над пластинкой образовалась сетевая голографическая фигура низенького толстячка. Звонившим оказался менеджер Найта, Гарри.
Найт уважал своего менеджера, но недолюбливал его. Тот был слишком щепетильным, очень навязчивым и жадным. Зато над ним было весело подтрунивать. Например, в последнее время Найт сговаривался с организаторами Телешоу, которые каким-либо образом вписывали Гарри в иллюзорную историю прошлого того персонажа, которого брюнет отыгрывал. В последний раз Гарри стал отчимом Найта, который питал к нему особые чувства. Жаль Макк не видел лица мужчины, когда тот услышал эту историю! Его наверняка всего перекосило! Ведь он относился к очень небольшому числу тех людей, которые были против мировой бисексуальности. Кроме того, Гарри тоже не слишком любил Найта, как человека. Он видел в нем лишь денежный мешок.
- Макк, спишь? – Гарри никогда не здоровался и не прощался. 
- И тебе доброе утро, Гарри, - не преминул фыркнуть Найт.
- Спишь или нет? – повторил вопрос мужчина.
- Ага, сплю и вижу удивительный сон, в котором ты привязан к кровати и тебя жарит большой трехглавый пес. 
- Цербер? Я и без тебя, Макк, знаю, что буду гореть в аду, но это грозит мне только после смерти, а пока… - еще Гарри был без какого-либо чувства юмора. Вообще.
- … я хотел сообщить тебе, что завтра начинается новая игра. Надеюсь, ты достаточно отдохнул и готов к новому сезону!
Найт совсем не отдохнул, но к сезону был готов более чем. Для него Телешоу было не просто игрой. Там он мог забыть свое прошлое. Там он становился абсолютно другим человеком с другими проблемами, предпочтениями и переживаниями. И Найту нравилась та, не похожая на эту, пусть и искусственная, но жизнь.
- Да, я готов, - кивнул брюнет, на этот раз надеясь на то, что игра будет не просто хорошим способом забыться, но и еще отличным поводом позлить Дэя. Сейчас детектив делал вид, что к Найту равнодушен, но хотелось посмотреть, как ему понравится, если брюнет начнет Игру с кем-то другим?
****
- Ксин исчезла… - не ходя вдоль да около, сообщил Маслоу, привалившись спиной к стене кабинета и держась дрожащей рукой за рубашку в районе груди. - Мы опросили всех соседей, никто ее не видел с позавчерашнего дня. Архивариусы даже не видели, чтобы она уходила из архива. Она исчезла! Просто исчезла! 
В кабинете воцарилось мертвое молчание.
- Есть зацепки, куда она могла пойти? – побледнев как мел и еле стоя на ногах, Крис все-таки умудрился выдавить из себя пару слов.
- Есть… Вот только… - Маслоу не договорил, тяжело вздохнул, начал рыться в карманах и через мгновение извлек из одного из них прозрачный целлофановый пакет, в котором лежало нечто ярко-зеленое. Сначала все недоуменно переглядывались, не понимая, что это может быть и какое отношение оно имеет к пропаже Ксин.
- Это нашли в архиве под столом, за которым она сидела. Архивариусы сохранили это, подумав, что Койнэ забыла эту вещь, и хотели вернуть ей ее при встрече. Вот только оставлено это было не Ксин и принадлежит не ей. Более того, оно для нас.
Лишь присмотревшись, все присутствующие дружно выдохнули. В целлофановом пакете лежал ярко-зеленый помпон.
****
Ксин ела жадно, запихивая в рот куски черствого хлеба и давясь несвежей водой. Она не собиралась объявлять голодовку, более того, оставаться в этой комнате она тоже не собиралась. Девушка для себя четко решила сбежать отсюда, во что бы то ни стало. Но прежде надо было есть. Все, что ей приносил Шут, до последней крошки. Потому что еда означала энергию, которая была так необходима Ксин.
- Нет смысла так торопиться, Шут не отнимает, нет… - хмыкнула фигура, наблюдая эту странную картину. Девушка ему не ответила и темпа не убавила. О нет, возможно, Он не торопился, а вот Койнэ в этой жизни надо было сделать еще очень и очень многое. А времени оставалось все меньше. 
Шут не понимал этой молодой женщины, но наблюдая за тем, с каким аппетитом она поедает скромный завтрак, внезапно испугался ее. Да, жажда жизни этой девушки пугала… Пришло время это исправить.

========== Глава 17. Тэхонит и измена ==========

«…И ступила Май на отравленную землю.
Посмотрела она направо –
Выросли пред ней холодные стальные скалы, рассекающие воздух;
Посмотрела она налево – 
Явились ее взору искусственные вулканы, извергающие клубы ядовитого дыма.
И пришла технобогиня в ужас: 
Пред ней развернулся не мир людей, не мир детей ее, 
Но мир безумцев.
Их разумы поглотил Хаос,
Их сердца превратились в камни,
По венам их хлынула алчность,
И попутчиками за ними последовали безрассудство и страх.
Смертные перестали задумываться о том, кто они,
И искать смысл собственного существования.
Они перестали спрашивать о том, кто Она:
Технобогиня была предана забвению.
Люди опровергли саму жизнь.
Баланс пошатнулся,
И, чтобы восстановить его,
Прикоснулась Май к холодным машинам
И вдохнула в них то,
Что так и не смогла вдохнуть в людей.
И неживое обрело жизнь,
Как когда-то живое окончательно ее утратило.
Отныне сосудами для бесценных душ стали машины,
И нарекли их Забытыми Технологиями…»
Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 163: «Технобоги», отрывок 11 «Май»

Многолетняя зима наконец-то подошла к концу.
Свинцовые пушистые облака, что сковывали небо столь долгий промежуток времени и скрывали за собой солнечный свет, стали тоньше, и сквозь них к лесу пробились первые теплые лучики солнца. Они прошлись по заснеженным опушкам леса, оставив после себя глубокие проталины и разбудив спящую природу. Животные встрепенулись. На ветках деревьев появились первые почки. Весь лес наполнился щебетанием птиц, которое красиво перекликалось с журчанием первых ручьев вешней воды. 
Рыжий обнаженный парень все так же сидел на черном камне. Ничего не изменилось с того времени, как это место окутывал холод и безмятежность. Разве что на его шее теперь красовались толстые шрамы, оставленные клыками большого волка. Эти шрамы и знаменовали приход весны, ведь именно с них, а точнее с укуса волка, все и началось. Тогда горячая кровь рыжего хлынула на снег, и ее капли растопили вековую белоснежную гладь. 
Парень по-прежнему ждал. Ждал возвращения одинокого волка, который, поняв, что его жертва не сопротивляется, как бы сильно он ни сжимал челюсти, и как бы глубоко ни проникали его клыки в ее плоть, испугался настолько, что расцепив мертвую хватку, убежал в лес и по сей день не возвращался. Впрочем, Рыжий готов был поклясться, что порой чувствовал на себе этот холодный плотоядный волчий взгляд. Но зверь не спешил повторять своей вылазки, когда как парень терпеливо ожидал его инициативы, совсем не страшась новых укусов. Единственное, что он сделать не мог, так это встать с камня и пойти искать волка самостоятельно.
- Может, это и к лучшему? – шептал камень, что все это время незримо приковывал парня к себе. Камень прошлого, который ни за что не хотел отпускать рыжего.
– Зачем тебе эта зверюга? Он обижен на весь мир! Одиночка, который никогда не был в стае. Он не знает иной жизни и никогда не узнает.
- А если я помогу ему? – робко спросил парень, хотя обычно предпочитал слушать камень, но не разговаривать с ним.
- Поможешь? – переспросил камень, а затем рассмеялся. Да-да, как бы комично это не звучало, камень смеялся. И этот холодный смех звенел на весь лес, отражаясь от каждой растаявшей снежинки, от каждого нового ростка, когда как все вокруг покрывалось коркой колючего инея.
- Что за глупости! – чуть успокоившись, продолжил камень, - помочь ему… Да ты не можешь помочь даже себе!
- Это не так! – возмутился было парень, но тут же сник. – Это не так… - неуверенно прошептал он себе под нос.
- Я никогда не отпущу тебя, слышишь? Выброси из головы мысли об этом волке! Ты навсегда останешься только моим! 
«Это мы еще посмотрим!» - подумал тем временем волк, что все это время прятался в гуще леса и следил за обнаженным парнем. Волк не знал Зачем и не думал Почему, он просто Хотел, чтобы Рыжий принадлежал ему. Ему, а не этому мертвому камню.
****
- Дамы и господа! Леди и джентльмены! Месье и мадмуазели! Спешу сообщить Вам, что новый сезон Телешоу «Научи меня любить» начинается… Се-е-е-е-ейча-а-а-ас!!! – с этими словами на сцену выбежал невысокий мужчина в темно-зеленом костюме-тройке, в галстуке со стразами, в темно-зеленом цилиндре с желтыми лилиями, вставленными в белоснежную ленту головного убора, и в желтых лакированных туфлях.
В ответ на его приветствие зрительный зал взорвался аплодисментами и выкриками. Не успев отдохнуть от одного сезона шоу, люди уже жаждали следующего. Еще бы, без игры у них оставалось слишком много свободного времени для обдумывания своей жизни. И выводы, к которым они приходили в процессе этих дум, как правило, не радовали их. Поэтому-то каждый в глубине души стремился поскорее углубиться в чужую жизнь, тем самым прячась на какое-то время от своей собственной.
- Представляю Вашему вниманию десятку сильнейших игроков Телешоу за предыдущий сезон! – продолжал вещать ведущий, бегая по сцене, размахивая руками и улыбаясь так широко, что казалось: еще чуть-чуть и губы его порвутся.
Зрительный зал вновь отозвался восторженными возгласами. И под эту какофонию звуков блестящие кулисы встрепенулись и медленно поползли вверх, давая возможность зрителям и интелтелезрителям увидеть стоящих за нею игроков – шесть девушек и четырех парней, во главе которых был, конечно же, Найт. В черном строгом костюме брюнет чувствовал себя крайне неуютно, но таковы были правила Телешоу. Игроки перед зрителями изначально выставлялись (да-да, именно выставлялись, как лоты на торгах) в совершенно равных друг для друга условиях, облаченные в одинаковую одежду, без грима, косметики или украшений, которые могли бы привлечь лишнее внимание. Единственное, на что делался акцент при выборе новых игроков, – это взгляд. Глаза каждого игрока проецировались на отдельные экраны, что располагались над каждым из них.
«Взгляд – это и есть душа человека!» - никто не знал, откуда пошло это убеждение, возможно, пару сотен лет назад какой-нибудь мудрый, а может и не очень, пьяный, а возможно и трезвый, безумный – однозначно, старик или бабка выдали эту фразу, не подозревая о том, что потомки будут принимать ее за догму. А, быть может, эти слова упоминались в той самой МетоБиблии, существование которой до сих пор находилось под вопросом. По правде говоря, никого не интересовало происхождение фразы - внимание уделялось лишь смыслу, который она несла. По крайней мере, люди были уверены, что все поняли верно, поэтому усиленно вглядывались в глаза собеседников, стараясь поймать тот самый взгляд - душу. Конечно же, большая часть общества считала подобную процедуру идиотизмом, но почему-то подыгрывала этому идиотизму даже куда старательнее, чем те, кто искренне верил в истинность данных слов.
Под каждым экраном, транслирующим глаза участников, размещалась разноцветная шкала, которая указывала, сколько людей проголосовали за тот или иной взгляд. Процедура голосования была очень проста: когда человек становился игроком Телешоу, ему присваивался номер, и он не менялся на протяжении всех игр. Этот номер зрители могли прислать через сеть, телефон или позвонить прямо на программу и продиктовать его диспетчеру.
Пять из десяти игроков - те, что набирали большее количество голосов - были обязаны открывать новый сезон, проводя первую пятерку символических игр с новичками. Эти игры были лишь показательными, направленными на разжигание у публики интереса перед серьезной игрой, а также на раскрытие потенциала новеньких. Только после этой пятерки игр на арену имели право выйти все остальные участники Телешоу - таковых было около тысячи. Вот тогда шоу становилось непрерывным.
Найт, безусловно, попал в пятерку открывающих. После выбора участников следовал выбор игровой локации. Их также было огромное множество: от тех, что не отличались от реального мира, до совсем необычных и психоделичных. Локации делились на три категории: простые, средней сложности и, наконец, сложные. Каждая категория подразумевала не только тяжесть жизни обоих введенных туда персонажей, но и психологическое давление, играть при котором становилась сложнее и, в некотором роде, мучительнее. В Телешоу даже была легендарная локация «Тэхонит» - каждый третий игрок в которой сходил с ума. Те же, кто оказывался психологически сильнее, тем не менее, от дальнейшей игры в этой локации отказывались и рассказывать о том, что там с ними происходило, и при этом не было зафиксировано аппаратурой Телешоу, не стремились. Тэхонит вскоре запретили к использованию в игре, но не уничтожили ее, оставив словно бы для того, чтобы травить душу новичкам. И у них это здорово получалось! Почти каждый новый игрок Телешоу бил руками в грудь, разглагольствуя о том, что когда-нибудь доберется до Тэхонита и выйдет из этой локации победителем! Между новичками даже был создан клуб, в котором они друг друга называли Тэхонитцами и верили, что тот, кто пройдет локацию, обретет бессмертие. Эта глупая уверенность была настолько сильна и заразительна, что в клуб начали вступать через сеть не только игроки-моловийцы – а эта раса считалась самой безрассудной - но и пепелийцы и огнийцы! А это уже попахивало жареным. Расы никогда не стремились соприкасаться друг с другом, если, конечно, эти соприкосновения не были связаны с бизнесом. Нет, письменного запрета на отношения между ними не было, просто они действительно друг друга никаким образом не привлекали, наоборот, казалось, что с рождения в геноме каждой расы была заложена тихая враждебность к двум другим. Это изучалось учеными всех трех рас, но объяснения данного явления найдено так и не было.
Конечно же, показательные игры проводились лишь на легких локациях. Они в свою очередь тоже делились на несколько категорий: повседневный мир – мало отличающийся от того, в котором проживали игроки; сказочный – с удивительными животными и магией; фантастические – далекое-далекое будущее, где корабли человечества вовсю бороздили космические просторы, стимпанк – миры, в которых упор шел на развитие механики и паровых машин, киберпанк – кибернетика в сочетании с общим упадком общества и так далее.
Найт любил повседневность, или миры альтернативного прошлого, как тот, в котором он играл в последний раз. Тот мир был построен на основе старой рукописи, одной из тех, что были найдены вместе с Забытыми Технологиями. 
Но зрителям было искренне положить на то, что предпочитал Макк, в начале нового сезона они неотъемлемо жаждали сказки. Поэтому, когда перед Найтом сверкнула карточка «Локация: Фантазм», он не обрадовался этому, но и не удивился.
«Благо в игре я не буду помнить о том, как ненавижу этот глупый мирок…» - хмыкнул он мысленно, морально готовясь к игре.
****
«Как я ненавижу этот глупый мирок!» - буквально взвыл парнишка, вскакивая со своей постели, хватая с тумбочки яблочный будильник и со всей силы швыряя его в стену напротив себя. Грохот, что до того разносился оттуда, утих, потом послышались перешептывания, а после - скрип и стоны начали потихоньку возвращаться и нарастать.
- Будьте людьми, мне только четырнадцать! – взвыл блондин, сползая с кровати, одним несложным жестом заставляя яблочное пюре, что забрызгало собой всю комнату вновь сложиться в цельное яблоко и вернуться к нему в руку. Это заняло всего пару секунд, после которых Найт - так звали мальчика - размахнулся и бросил яблоко в стену повторно.
«Ненавижу!» - кричало все его естество.
****
Дэй сидел за стойкой своего любимого бара, цедил качественный бренди и не отрывал взгляда от экрана плексотелевизора. 
- Может, хватит устраивать мне здесь землетрясение? – недовольно проворчал Гэб, наблюдая за тем, как вся стойка буквально ходит ходуном. Пусть детектив и выглядел как всегда опьяненно-спокойным, но его выдавала нога, которой он слегка пинал барную стойку. Пинал слегка, но с такой бешеной скоростью, что бармену казалось, будто под его баром ездит с десяток электричек.
- Так беспокоишься за него? – немного подумав, решился предположить мужчина.
- Я? За этого? Да ты что, Гэб, совсем с ума сошел? – слишком бурно среагировал Бренди на слова друга, при этом продолжая гипнотизировать экран плексотелевизора.
- Тот, кто действительно сходит с ума, так это ты… - недовольно проворчал мужчина. - Если он так интересен тебе…
- Он мне не интересен!
- Отнекивайся сколько угодно. Может, перед другими ты виртуозно скрываешь все свои чувства, притворяясь конченым пьяницей, но я знаю тебя далеко не первый год, Дэймон, - нахмурился мужчина. - Кроме того, от такой тряски, которую ты вызываешь посредством использования своей драгоценной кривой ноги, скоро все здание сойдет с фундамента и додрожит до первой попавшейся канализации.
- У меня свело мышцу, - начал вяло оправдываться Дэй.
- Мышцу, говоришь? Ту, что в голове? Ее у тебя свело еще в университете, по-видимому, и все никак не отпустит, верно?
- Гэб, отвали, а? У меня нет настроения терпеть твои придирки.
- Это не придирки, Дэймон, а желание раскрыть тебе глаза.
- Они и так раскрыты!
- Не раскрыты, друг мой, а залиты! Вот этим самым бренди! Ты уже и сам не понимаешь, что чувствуешь!
- Я все понимаю!
- Если все, тогда отодвинь от себя стакан и иди на Телешоу! Хочешь ты его охранять или нет?
- Сегодня не моя смена!
- Я не о такой защите говорил!
- А о какой? Чего ты от меня ждешь, Гэб? Что я проберусь в шоу и, несмотря на запреты, каким-то образом попаду в его игру??... Хм… А это мысль… Я так и сделаю. Спасибо, Гэб! – стакан с бренди впервые за долгое время так и остался недопитым. Детектив убежал из бара, не дав бармену сказать и слова.
- Дети! – фыркнул мужчина и продолжил яростно вытирать прозрачный стакан.
****
- Ты сам во всем виноват! Теперь и отдувайся!
- Почему это? Что я такого сделал?
- Что сделал? И ты еще спрашиваешь с таким невинным видом, что ты сделал?? Ты сказал моей матери, что мы встречаемся, вот что ты сделал!!
- Ну и что? Ну, сказал… Я не обязан…
- ОБЯЗАН!!! Обязан теперь тащить свою задницу ко мне домой и, мило улыбаясь, попивать мамин чаек!
- Даже не надейся… Скажи своей матери, что мы расстались!
- Ты дурак, да?
- Чего?
- Ты идиотина, даже не представляешь, куда влез! – когда Эгон проговорил это, Стэм лишь рассмеялся ему в лицо, действительно не понимая, как он попал. Осознание этого пришло к нему только на следующий день, когда парень, придя с очередной страстной ночки к себе домой, только раздевшись, приняв душ и собравшись поспать пару часов перед дневным дежурством, внезапно этого сна был лишен. И причиной этого оказался стук в дверь. Сначала Стэм хотел было притвориться, что ничего не слышал. Но настойчивый стук повторялся каждые двадцать секунд, пока парень не вскочил с кровати и не прошел в коридор. Он распахнул дверь, приготовившись вылить на незваного гостя настоящий тазик словесных помоев, но осекся. На пороге его квартиры стояла мать Эгона.
- Здравствуй, мальчик мой, не разбудила? – невинно хлопая глазками, поинтересовалась женщина. Стэм смутился.
- А… Эм… Нет, что вы… - у блондина матери не было, воспитывал его отец, и отношения с ним у него, мягко говоря, не складывались, но все свое детство он мечтал о том, что в один прекрасный день мать, что уехала в другой город, вернется. В конце концов, она была майбургцем, а значит, должна была рано или поздно возвратиться в город. А может, уже возвратилась? Тогда почему она не приехала за Стэмом? 
Вопросы, отвечать на которые никто не собирался.
- Я могу зайти? – после недолгого молчания, поинтересовалась Стэфани, и парень, только теперь вспомнив, что стоит перед женщиной в одних трусах, кивнул, а сам побежал одеваться. Странное ощущение. Ведь Стэм обычно спал с женщинами ненамного моложе Стэфани и ни перед одной еще не стеснялся своей наготы. Но эту даму, как свою потенциальную жертву, он воспринимать не мог. Ведь она была Матерью, пусть и не его. И он знал ее ребенка и увидел именно ее материнскую сторону.
- Ох, боже мой, Стэм! – воскликнула пухлая дама, заставив парня подскочить на месте и поспешить к ней.
- Да? Что произошло?! – выдохнул он, готовый спасать гостью из лап убийц или ловить ее при падении.
- Стэм, мальчик мой, это… - женщина стояла посреди кухни, - просто потрясающе! – выдохнула она, разведя руками. - Ты живешь один?
- Д-да… - растерялся Стэм.
- И у тебя так чисто! 
- Я не люблю бардак…
- И я не люблю! – всплеснула женщина руками, - а вот Эгон весь в отца! Такая же свинья! Раскидывает свои грязные, вонючие носки по всему дому, представляешь! А иногда и трусы! А как он ест! Ты же видел, как он ест, ни намека на манеры! Господи, как же тебе будет с ним тяжело, но… - женщина вдруг осеклась и погрустнела. – Ах, прости, вы же расстались. Эгон вчера мне рассказал. Я так переживала, так переживала! У меня даже разболелось сердце. Поэтому я решила прийти и узнать, что же между вами произошло, - с этими словами женщина села на высокий стул и вытащила из большой сумки сверток. - Выпьем по чашечке чая? Я сготовила персиковый пирог!
- Ну… Хорошо… - выдохнул Тараби. Пока он делал чай, женщина ничего не говорила, лишь тихо вздыхала.
- Так о чем вы хотели со мной поговорить? – задал вопрос парень, когда напиток был готов, а Стэм скромно разместился напротив гостьи.
- О вас с Эгоном! – Стэм чуть чаем не подавился. – Я знаю, что лезть в жизнь своего взрослого ребенка недостойно, но я действительно беспокоюсь, что мой сын останется один! Расскажи мне, что он натворил! Я разберусь!
- Он? А вы не думаете, что виной всему могу быть я? – осторожно поинтересовался Стэм.
- Глупости! – убежденно воскликнула Стэфани. - Я слишком хорошо знаю Эгона, чтобы понимать, что причиной разрыва был он! В конце концов, ты не первый, с кем он встречается.
«Ну, ни фига себе, вы еще скажите, что он не девственник, и мое виденье мира перевернется с ног на голову!» - мысленно воскликнул Стэм, но виду не подал.
- И что же было раньше? – по идее, разговор надо было поскорее заканчивать, но уж очень блондину было интересно, что же за отношения были у Эгона ранее. Стэм и сам не знал, на кой хрен ему эта информация. Возможно для того, чтобы потом был еще один повод поржать над мистером анаболиком? 
Удовлетворившись подобным объяснением, Тараби приготовился слушать.
- В школе в последнем классе Эгон начал встречаться с девочкой. Но они быстро разошлись из-за того, что, как сказал Эгон, она хотела от него того, чего он не мог ей дать.
«Ха-ха! Она была его первой, и он лажанулся в постели!» - тут же расшифровал Стэм.
- Что-то мне подсказывает, что девочка имела в виду внимание! 
«Ага, причем вагинальное…»
- Еще бы, он же постоянно сидит и играет в эти свои сетевые игрушки! – тем временем искренне негодовала Стэфани. - А уже в университете у него снова появилась девушка. Я с ней даже познакомилась. А потом они рассорились, и я даже нечаянно увидела конец их ссоры, когда девушка рвала с Эгоном. Она обозвала его Эгоистом!
«Кончил раньше нее, точно-точно…»
- Затем была еще одна девочка, очень милая, так мне нравилась! Но когда сын устроился в ГОР, они расстались, видимо, он полностью погрузился в работу.
«Или просто девочка поняла, что Эгон стал полицейским, а значит, золотых гор ей не видать, и просто послала его…»
- Не беспокойтесь, Эгон совсем не виноват в нашем расставании, - Стэм с удовольствием бы обвинил Йота во всем и даже большем, дабы всю оставшуюся жизнь его за это нещадно пилили, но парню стало жаль саму Стэфани. Она-то не была виновата в том, что Стэм и Эгон друг друга на дух не переносили.
- Тогда что же произошло? – женщина действительно беспокоилась.
- Я изменил ему… И вчера признался в этом. Поэтому мы и расстались, - выпалил блондин первое, что пришло ему в голову.
- Изменил? – чашка чая, которую женщина подняла к своим губам, приостановилась.
- Да, я переспал с другим, - наигранно смущаясь, пробормотал Стэм.
- Вот значит как… - Стэфани вздохнула. - Но это же не повод тут же рвать отношения!
От такого заявления блондин побледнел. Он-то считал, что женщины в этом роде куда более принципиальные. Не говоря уже о том, что Эгон был ее единственным, любимым сыном, и обычно такие матери держали свое чадо при себе и полностью устраивали их жизнь.
- То есть как? – прохрипел парень.
- Вот так, - Стэфани одарила блондина спокойным взглядом, - если один изменяет другому, это не означает, что он такой плохой. Это означает, что его партнер в чем-то его не устраивает. Вина от измены всегда лежит не только на том, кто изменил, но и на том, кому изменили!
- Вы так говорите, но…
- Отец Эгона тоже мне изменял, - от внезапного признания Стэм вздрогнул. - Эгону тогда было три годика! Совсем малыш. А я молода и уже восстановившаяся после родов. Да, я была привлекательна, как никогда. И я могла уйти от своего мужа. Были мужчины и женщины, которые бы приняли меня даже с чужим ребенком. Но я осталась. Не от отчаянья и не от страха за то, что Эгон будет расти без отца, потому что без него бы он в любом случае не остался. Нет, просто я любила своего мужа. И знаешь, что я сделала? – Стэм отрицательно покачал головой. - Для начала я узнала, кто его любовница, пришла к ней домой и избила ее торшером…
Стэм подавился пирогом, закашлялся и одновременно с этим рассмеялся, представив, как пухлая женщина бегает с торшером в руках за длинноногой девчонкой.
- Че… Чего? – прохрюкал он.
- Да, ты не ослышался, - спокойно отхлебнув горячего напитка, продолжала женщина, - визг стоял на весь дом, и я колошматила ее до тех пор, пока соседи этой девчонки не вызвали полицию и меня не забрали в отделение. Ты же знаешь, что мой муж работал в полиции? Я помню тот день как сейчас. Я сидела в камере, в которой помимо меня было еще восемнадцать проституток – полицейские накануне совершили облаву на нелицензионный бордель. И знаешь, ни одна из них не посмела ко мне подойти. Это все из-за глаз, из-за взгляда. Они перешептывались, говоря, что моя душа в ярости. Ты же знаешь выражение про взгляд и душу? В тот момент я действительно была в ярости. И хотя я держала себя в руках, мне очень хотелось наброситься на первую попавшуюся жрицу любви и избивать ее, пока тело незнакомки не остынет. Ты удивлен? А есть ли чему? В каждом из нас живет демон, разница лишь в том, что у кого-то он спит очень крепко, а у кого-то вздрагивает от каждого шороха. Все мы люди, мальчик мой, все мы чуточку демоны.
- И что же было дальше? – Стэм и сам не заметил, как его захватила история этой пухленькой дамы.
- А затем пришел мой муж. Он был так удивлен. Он никогда не видел меня в ярости. И тогда он мне сказал: «Боже мой, Стэфани, что ты натворила? Зачем ты это сделала?» А я ему: «Разве ты не понимаешь, любимый? Я уничтожала улики твоего преступления. Больше нет доказательства твоей вины. А если нет доказательства, нет и самого преступления». Да, я делала это не для себя. Моя ярость была неутолима и избиение какой-то дурочки ничего бы для меня не решило. Я делала это для него, потому что знала, что я-то со своим гневом справлюсь, но что же будет с ним? С его чувством вины. Ведь он действительно любил меня, и я знала об этом. Понимаешь? Одно дело, когда тебе изменяет человек, ничего к тебе не испытывающий. Тогда отношения надо рвать раз и навсегда, потому что рано или поздно от них останутся лишь воспоминания. И лучше, если это будет рано. Другое дело, настоящая любовь. Она может быть дарована лишь раз в жизни, и терять ее по глупости – слишком расточительно.
- Я не люблю вашего сына! – тут же схватился за ниточку Стэм, надеясь закончить этот разговор.
- А вот это, мальчик мой, уже вранье! – нахмурилась Стэфани. - Я видела вас вместе всего ничего, но, тем не менее, заметила, что у вас не простые отношения! Поверь моей женской интуиции. Возможно, ты и сам еще не осознаешь этого, как не осознает и Эгон, но… Не спешите терять друг друга, - с этими словами женщина поднялась со стула, - Что ж… Думаю мне пора.
- Нет, постойте! – этот разговор не мог так закончиться. Тараби во что бы то ни стало должен был убедить эту женщину в том, что между ним и Эгоном никогда ничего не будет.
- Да? – обернулась Стэфани уже в коридоре.
- Я провожу вас! – гостья в ответ кивнула в знак согласия. Парень переоделся, забыв о том, что собирался спать, и поспешил за матерью Эгона.
- Буду с вами откровенен, - пробормотал он, когда они вышли на улицу, - Я… я блядь, - подобное признание далось Стэму не просто. Он-то себя предпочитал называть ёборем-террористом, но сейчас бы это прозвучало как насмешка.
- Вот как… - Стэфани была непреклонна, - но, тем не менее, ты начал встречаться с моим сыном. Не провел с ним одну ночь, после которой бы вы разошлись, а пошел дальше!
«Господи, да у этой бабы стальные яйца!» - взвыл Стэм.
- Я сплю со всеми подряд!
- Значит, тебе необходим психотерапевт. Все это не просто так.
- Может быть! Может, я психопат! Неужели вы хотите, чтобы такой, как я, был рядом с Эгоном?!
- Главное, чтобы ты любил моего сына.
- Но я его не люблю!
- Ну, это вопрос спорный…
- Совсем нет!
- Ах, мой автобус! – всплеснула женщина руками. - Все, я побежала! А ты, мой мальчик, подумай над моими словами. Дай Эгону еще один шанс!
- Но… - Стэм и хотел бы возразить, но двери автобуса закрылись, его потенциальная слушательница улыбнулась парню и в следующую секунду уже исчезла из поля его зрения вместе с десятками таких же пассажиров общественного транспорта, как и она сама.
****
- Бэ-э-эйн! Ну, сколько ты еще намерен со мной не жестикулировать, а? – ныл Анжело, плетясь за крадущимся оператором. Если парень с фиолетовыми волосами, в клетчатой черно-зеленой кепке, такого же типа рубашке, черной футболке, джинсах и серых кедах, держа в одной руке портфель с камерой, крался параллельно стеночке, зная, что каждое его неверное движение может стоить ему миссии, то журналист, выглядя ничуть не менее броско, чем Бэйн – в ужасно-мятой красной футболке и синих бриджах, в драных тапках, как всегда нечесаный и, кажется, даже неумытый – просто плелся по коридору, словно и не помня того факта, что они пробрались в закулисье Телешоу, куда прессе вход был категорически запрещен.
- Бэ-э-эйн! Не будь таким противным! Махни рукой хоть разок, ну? – не прекращал доставать Мартина Кьярэ. Где-то впереди послышались шаги. Оператор тут же метнулся к журналисту, схватил его в охапку, после чего они буквально втиснулись в узкий проем между стеной и каким-то старым хламом. Места было очень мало, поэтому Бэйн даже вздохнуть боялся, остерегаясь того, что прижмет Анжело к стене слишком сильно и тот испустит дух. Хотя куда уж еще прижиматься. Анжело и так дышал оператору в район ключицы, без возможности пошевелить даже пальцем.
- Ты мне спину стеной ободрал, - пробормотал журналист недовольно. При этом оператор почувствовал его дыхание в районе ключицы, и от неожиданности и смущения отпрянул было от парня, в результате чего ударился затылком о доску. Анжело также был не в восторге от такой близости со своим оператором и с радостью бы отошел от Мартина хотя бы на пару миллиметров, вот только…
Шаги тем временем приближались. Парни, тут же позабыв обо всем остальном, задержали дыхание и напряглись, ожидая разоблачения. Но нет, пухлый охранник не торопясь прошел мимо них и не заметил того, что два парня в рискованной друг для друга близости втиснуты в небольшой проем. Когда шаги утихли, Бэйн попробовал выбраться наружу.
- Мы застряли, - спокойно оповестил друга журналист, который понял сей факт еще до появления охранника и мысленно успел уже и поорать, и поныть, и поплакать, и, наконец, смириться.
«То есть, как это застряли?!» - вылупился Бэйн на Анжело.
- О, ты снова кривляешься мне! Все к лучшему! – вдохновенно воскликнул журналист.
«ИДИОТ!» - взвыл Бэйн, чувствуя как к лицу приливает кровь… И не только к лицу! Если у оператора бы снова встал… Он бы сгорел со стыда!
- Сам такой, - Анжело тоже как-то сник. Воцарилось напряженное молчание. Журналист попробовал выбраться, но его попытки больше походили на беспомощные трепыхания, которые к тому же доставляли Бэйну «легкий» дискомфорт. В спину парню воткнулся какой-то гвоздь, из-за чего Мартин боялся согнуться и тем самым проткнуть себе какой-нибудь внутренний орган. Парень даже представить не мог, как же они с Анжело умудрились забраться сюда изначально? Во всем было виновато состояние аффекта, не иначе. Теперь оставалось вновь в это состояние впасть и выбраться из узкого закутка!
Тем временем становилось все жарче. Сердце Бэйна готовилось выпрыгнуть из груди, по виску ползли капельки пота, он изо всех сил боролся с собственным телом, но было уже невмоготу.
- Бэйн… - от тихого голоса Анжело парень вздрогнул и сглотнул. - Кажется, кто-то идет. Может, позовем на помощь? Лучше я проведу пятнадцать суток в обезьяннике, чем умру столь недостойной смертью! – захныкал он. - Я в туалет хочу! – признался Анжело, и только теперь Бэйн понял причину, по которой журналиста так корежило.
«Как вовремя!» - фыркнул он. – «Делай, что хочешь…» - пожал он плечами.
- ПО-МО-ГИ-ТЕ! – тут же заорал журналист. – Мы здесь и мы замурованы! Люди-добрые-не-проходите-мимо-ПОМОГИТЕ-не-доказывайте-всему-миру-того-что-люди-стали-менее-отзывчивыми-ПОМОГИТЕ-не-оставайтесь-равнодушными-ПОМОГИТЕ-два-человека-могут-погибнуть-от-удушья-и-жажды-ПОМОГИТЕ-о-боже-мы-же-можем-умереть-ПОМОГИТЕ-я-не-хочу-ПОМОГИТЕ-У-МЕНЯ-НАЧИНАЕТСЯ-ПАНИКА-И-КЛАУСТРОФОБИЯ-И-СТЕНОФОБИЯ-И-ПАЛКОФОБИЯ-И-прости-меня-Бэйн-БЭЙНОФОБИЯ!!!
- О… Какие лю-ю-юди! – внезапно послышался елейный голос. Анжело тут же заткнулся, Бэйн поморщился. Да уж, кто бы что не говорил, но как тесен мир! На парней, давясь от смеха и шаря по карманам, дабы отыскать телефон, смотрел Стэм. После разговора с матерью Эгона, возвращаться домой и ложиться спать было бесполезно, поэтому он сразу направился на съемки Телешоу. Гулять по зрительному залу, выискивая глазами Шута, Тараби казалось делом бесполезным и скучным, поэтому он сразу же пошел в таинственное закулисье, о котором ходили куча фантастических баек. И, когда послышался жуткий вой о помощи, всего на секунду, но блондин поверил в то, что в закулисье творится какая-то чертовщина. Вот только все, как всегда, оказалось куда прозаичнее.
- Интересное времяпрепровождение! – чуть отойдя от приступа дикого смеха, выдавил из себя Стэм, наводя камеру телефона на парней и делая фотографию.
«Скотина!» - взвыл Бэйн.
- Помоги!! – взмолился Анжело. После пятиминутной унизительной фотосессии, устроенной детективом, оба парня кое-как были вызволены из своего заточения. Но своего «спасителя» поблагодарить они так и не успели. Анжело тут же кинулся в туалет, дверь которого на всякий случай приметил, когда они только шли к закулисью, а Бэйн, естественно, поспешил за ним.
- Не стоит благодарностей! – выкрикнул им вслед Стэм, но его никто не слушал. Между прочим, уже во второй раз за этот день!
«Не к добру…» - недовольно фыркнул Стэм и поплелся вглубь закулисья.
****
- Хм-м-м… - протянул Нил.
- Хм-м-м… - ответила ему Гера.
- Нда-а-а… - продолжал Нил.
- Нда-а-а… - удивлялась и Гера.
- Мдо-до-до-ду-ду-бай… - выдал Нил.
- Мдо-до-ду… тьфу! Чего?!
- Мне просто стало интересно, сможешь ли ты повторить и это, - пожал плечами патологоанатом и вновь уставился на раскуроченный труп. - Итак, моя дорогая Гера, к каким выводам мы можем с тобой прийти.
- К неутешительным.
- Странно, если бы трупы нас еще и утешали, - резонно заметил мужчина.
- И тем не менее… Почти каждый пострадавший от рук Шута является аристократом. И у каждого из них был позаимствован один внутренний орган.
- Да, это так…
- Удивительно!
- Ничего удивительного… Разве что, тот факт, что им каким-то образом был приращен чужой орган уже после их смерти.
- Не только это, - не согласилась девушка, - получается, что Шут отслеживает аристократов! Вот только почему лишь участников Телешоу? Ведь так его преступления оказываются у всех на виду и полиции приходится работать активнее, дабы продемонстрировать свою браваду!
- Эх, Гера-Гера, ты – яркий представитель молодежи нашего времени, - театрально вздохнул Хоуни. - Ответ лежит на поверхности, и ты бы нашла его, если бы подошла к нужной стороне. Но вы – молодые, почему-то все как один лезете в задницу, вместо того, чтобы заглянуть человеку в глаза.
- Меня Ваши сравнения не вдохновляют, - нахмурилась девушка.
- Хорошо, моя юная неопытная помощница, я объясню. Скажи мне, какие игроки в Телешоу забираются на самый верх? Правильно, безэмоциональные. Ну или те, кто эти эмоции в себе может подавлять. А теперь вспомни про то, что играет в основном в Телешоу третье поколение, а это значит что? Неустойчивую психику. Значит, спокойными как танки, может быть два типа людей: аристократы или психопаты, которые здорово косят под нормальных. Вот те немногие индивидуумы, что к аристократии не относятся и органы которых остались неприкосновенными – промашки Шута, наверняка относятся ко вторым. Ну а остальные… Вуаля!
- Но тогда получается… - Гера старалась как можно быстрее переварить всю информацию, - что Телешоу – это отбор аристократии?
- Логично было бы предположить. Наверняка создатели этого шоу и не думали о вычислении чистокровок, но получилось у них именно это.
- Потрясающая стратегия, - не смогла сдержать восхищения девушка.
- Потрясающая? Гениальная! Жаль, мы не можем с точностью определить, сколько органов было уже забрано. Хотя, если учесть то, сколько замен произвели с этими трупами, - Нил кивнул на целый ряд раскуроченных тел, - приплюсовать без вести пропавших и вычесть среднее количество психопатов, - Нил зашептал что-то себе под нос, уставившись в потолок и чуть качая головой. - Как ни крути, у Шута есть все, кроме одной очень важной вещи. И именно ее он и хочет забрать у нашего дорогого лидера телешоу Найтарусса Макка… Как ты думаешь, что это?
- Ему… Нужно его сердце.
****
Шут сидел на кухне, ел оливки и смотрел в экран плексотелевизора. 
Когда на экране появилась долгожданная заставка Телешоу, он отложил вилку и перестал дышать. 
Когда на сцену выбежал ведущий, Шут напрягся. 
Когда показали Найта - заерзал на стуле. 
Когда узнал о новой локации, в которой должен был играть Черный король – хихикнул.
- Да начнется Шоу, да!

========== ЧАСТЬ 4: Ядовитая среда Глава 18: Сталкер и Фантазм ==========

«…Когда-то люди верили в единого Бога и единого Дьявола: 
Поклонялись им, полагались на них, жили ими.
Когда-то люди верили в Небеса Рая и Круги Ада:
Искали их, стремились к ним, создавали их.
Когда-то люди верили в то, что у них есть души:
В собственное бессмертие, в безмирие, в бездну.
А затем они узнали правду 
И все рухнуло…»
Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 001: «ТэтоПравда», отрывок 1 «Заблуждение»

Прошлое
-... а я ему: "Да что ты вообще знаешь об инопланетных мышах?!", а он мне: "Я знаю лишь то, что они не существуют!", а я ему: «Кто не существует? Они не существуют? Это ты не существуешь! А они есть, и я это докажу! Иначе не звали бы меня Анжело Кьярэ!», а он мне: «Доказывай-доказывай, придурок! Школьный психолог с удовольствием выслушает все твои бредни!», а я ему: «Это не бредни, это истина!», а он мне: «Истина, прочитанная в ЖЕпр? Не смеши мои бутсы! Это самая идиотская газетенка, которая только может быть!», а я ему: «Не смей ее так называть, когда-нибудь я буду в ней работать!», а он мне: «Ты? В ЖЕпр? Газета, конечно, отстой, но даже она не возьмет на работу такого кретина, как ты!», а я ему… Эм… Мистер Хан? Вы слушаете меня?
- Да-да, Анжело, конечно, - встрепенулся было задремавший мужчина средних лет, снимая очки и устало потирая чуть раскосые темно-карие глаза.
- Вы выглядите вымотанным, - нахмурился подросток. Сегодня Анжело исполнилось шестнадцать. В честь этого после уроков он прошмыгнул в кабинет любимого учителя и уже который час рассказывал ему, почему же он предпочитает праздновать свой день рождения в компании Оу Хана - преподавателя мировой литературы и главного редактора школьной газеты - а не со своими одноклассниками. Близких друзей у Анжело не было. Или, точнее, у друзей не было его - такая формулировка нравилась Кьярэ больше.
- Да, я немного устал, - вяло улыбнулся мужчина, в глубине души мечтая лишь о теплой постели, мягкой подушке и пушистом одеяле. Он уже и не помнил, когда последний раз высыпался. Слишком многое навалилось на него в последние месяцы, и дабы справиться со всеми проблемами, приходилось чем-то жертвовать. Сон был одной из этих жертв, но отнюдь не самой большой.
- А почему? Из-за работы? - продолжал расспросы Анжело, сидя на парте напротив стола учителя и беззаботно мотая ногами. Подросток как всегда без отрыва смотрел на своего собеседника, словно бы желая его загипнотизировать. И от этого Слишком внимательного взгляда Хану иногда становилось не по себе.
- И из-за нее тоже, - невесело вздохнул Оу.
- А еще из-за чего?
- Из-за жизни... - грустно улыбаясь, размыто ответил учитель.
- Я слышал, что развод с вашей женой протекает очень медленно и не слишком успешно, - осторожно продолжил блондин. Хан вздрогнул, тяжело вздохнул, на пару минут уставился в окно, обдумывая, говорить ли что-нибудь Анжело или все же перевести разговор в другое русло. 
- Да, это так, - наконец подтвердил он, решив, что если выговорится хотя бы своему ученику, возможно, ему станет чуточку легче. - Эта женщина хочет добиться того, чтобы меня лишили права видеться с моими детьми, - болезненно поморщился он.
- Зачем? Вы что-то им сделали?
- Нет, ничего. Если только походы в кино, пожелания спокойной ночи и мягкие игрушки в качестве подарков не считаются преступлением. 
- Кажется, нет, - серьезно подумав над этим вопросом, через какое-то время ответил Кьярэ. – Тогда почему же ваша бывшая делает такое?
- Из вредности…
- Лишать детей отца, потому что обижена на Вас?
- Именно…
- Какая мерзость! – внезапно взбеленился Анжело, вскакивая с парты, - не позволяйте ей делать этого! Вы даже представить не можете, как тяжело жить без… - парень внезапно замолчал, резко отвернулся от учителя и сник.
- Ох, прости! У тебя праздник, а я мучаю тебя своими проблемами! – спохватился учитель, поняв свою ошибку. Неполная семья – подобными вещами вряд ли можно было кого-нибудь удивить. По статистике, около шестидесяти процентов детей были лишены либо матери, либо, что чаще, отца. Но далеко не каждый ребенок переживал это так остро, как Анжело. Хан не знал подробностей жизни мальчика, поэтому даже представить не мог, почему тот Так страдает, но и изменить что-либо было не в его силах. Он мог сделать лишь одно – отвлечь паренька от грустных мыслей.
- Шестнадцать – это непростой возраст! Это взросление! Надо праздновать! – наигранно весело воскликнул учитель, поднимаясь со своего места и направляясь в подсобку. В маленькой комнатке хранились различные плакаты, потрепанные временем и жестокими детьми, пособия, кучи старых жестких дисков и подобное барахло. Убирались здесь редко, к тому же уборщица предпочитала протирать лишь то, до чего дотягивалась, поэтому верхние ящики и полки были лишены ее внимания – на них вполне можно было нарисовать настоящую картину со всеми оттенками серого. Потолок же обвивала пыльная паутина.
В глубине подсобки прятался небольшой столик, на котором стояла настольная лампа, чайник и ваза с засохшей когда-то белой розой – подобные цветы были такой редкостью и так дорого стоили, что выбрасывать их решались далеко не все, предпочитая засушивать. Эту розу подарил учителю Анжело.
Хан нажал на зеленую круглую кнопку на чайнике, и тот тут же тихо завибрировал. Пока кипятилась вода, мужчина вытащил из одного из облезлых ящичков стеклянный стакан и фарфоровую чашку со сколом.
- Боюсь, другой посуды мне не найти, - виновато улыбнулся он, на что Анжело лишь пожал плечами, - и здесь только один стул, - продолжал бормотать мужчина, - садись.
- Нет, вы садитесь, - учтиво возразил подросток.
- Но ты именинник и...
- Я настаиваю, - с лица Анжело редко сползали комичные гримасы. Мальчик предпочитал либо улыбаться, светясь как начищенный таз, либо с плаксивой мордочкой вызывать у всех окружающих бесконечную жалость. А вот серьезное выражение лица проскальзывало у Кьярэ очень редко, и, поэтому, столкнувшись с жестким не терпящим возражений взглядом со стороны блондина, Хан растерянно уселся за стол.
- Я, кстати, пришел к вам не с пустыми руками! - с этими словами мальчик вытащил из рюкзака небольшой торт в пластмассовой прозрачной коробке и бутылочку коньяка.
- Откуда коньяк? В твоем-то возрасте! - возмутился учитель.
- Но я же именинник, сегодня мне можно все, разве нет? - невинно поинтересовался Анжело. Оу в ответ нахмурился, но промолчал. Все же в шестнадцать лет пить коньяк было не самой лучшей идеей. Хотя, если подумать, сам Хан в свои шестнадцать пил и не такое.
- Что ж, немного коньяка в кофе совсем не помешает, - улыбнулся он вяло, начиная дышать на успевшие закоченеть пальцы. В подсобке всегда было на пару градусов холоднее, чем во всех остальных помещениях здания, а так как сегодня температура на улице внезапно упала, в комнате было даже прохладнее обычного.
- Вот и я так же решил! - обрадованно кивнул Анжело, наливая в чашку и стакан добротные порции коньяка.
- Не много ли?
- В самый раз, - отмахнулся блондин.
И действительно, оказалось в самый раз. Отхлебнув смешанного с коньяком горячего кофе, Оу сразу ощутил тепло и спокойствие. И мысли о жене, разводе и детях на какое-то время отошли на второй план. На первом же продолжал маячить Анжело.
Кьярэ был симпатичным мальчиком. Хилым? Быть может, но не слабым, хорошо играл в баскетбол, пусть в команде был и самым маленьким, и над ним из-за этого часто подшучивали. Очень общительный, но в то же время нелюдимый. Человек, который, кажется, никого не мог оставить к себе равнодушным, и в то же время ни с кем не сближающийся. Кьярэ нравился людям, но и отпугивал их. Отчасти в этом была виновата его страсть к журналистике и копании в грязном бельишке окружающих, отчасти из-за нескольких нервных срывов, которые имели возможность пронаблюдать парочка одноклассников, а затем растрезвонить об этом всей школе. Кьярэ, как и любой подросток его возраста, был очень неоднозначным, не до конца сформировавшимся, непонятым и непризнанным. А еще Анжело был влюблен в Хана, о чем оповестил учителя месяцем ранее.
- Скажите, а вы приготовили мне подарок? - заметив, как взгляд учителя чуть помутнел, заискивающе спросил подросток. Хан в ответ пьяно улыбнулся.
- Подарок? Извини, по правде говоря, я не знал, что у тебя день рождения, и поэтому не подготовил его. Но если хочешь, в качестве подарка я могу поставить тебе пятерку за эту четверть.
- Нет, - категорически мотнул головой Анжело, делая в сторону учителя шаг, - я и так получу пятерку, - уверенно заявил он и был прав, ведь Кьярэ был одним из самых сильных учеников на потоке.
- Больше предложить мне тебе нечего, - горестно вздохнул Хан, при этом продолжая пьяно улыбаться.
- Совсем-совсем нечего? - наигранно удивился Анжело. - Я бы так не сказал, - его взгляд внезапно стал куда более диким, зрачки расширились, а дыхание сбилось. Парень, немного помявшись, подошел к Хану вплотную, а затем и вовсе уселся к нему на колени, лицом к нему.
- Что ты делаешь? - будь Оу трезв, он бы не позволил Анжело вести себя так раскованно, но он опьянел, его сознание уплывало, на губах играла предательская улыбка, а тело подчинялось вовсе не мозгу или сердцу, оно отзывалось лишь на низменные желания, что таились внутри каждого человека.
- А разве не понятно, Что? - Анжело вел себя очень нагло, и взгляд у него был вызывающим, но Хан чувствовал, как в действительности нервничает подросток. Руки Кьярэ дрожали. Да что руки, все тело мальчишки словно бил озноб.
- Тебе шестнадцать, а мне тридцать два, - вяло бормотал Хан.
- Да, но это ничего не значит, - прошептал Анжело на самое ухо учителю, а затем неуверенно поцеловал его в шею.
- Это значит многое, - упорствовал Хан, когда как руки его уже обвились вокруг талии Кьярэ, прижимая его к себе плотнее. Больше разговаривать не хотелось. Анжело старался вести себя уверенно, но Хан не мог отделаться от чувства, что к нему льнет маленький котенок, который, желая ласки, кусается и царапается, изображая большого матерого кота. Оу понимал, что все те мысли, что роились у него в голове, множась и напирая, должны были оставаться мыслями. Но коньяк вперемешку с безумным, притягательным обаянием глупого мальчишки активно спорили с этой позицией мужчины.
- Мы не должны...
- Но можем! - несмотря на страх, Анжело не собирался отступать. Он уже давно для себя все решил. Для себя и За Хана. Узнать о том, что учитель быстро пьянеет, было не так уж и сложно, так же, как и марку его любимого коньяка. А вкупе с его нервным напряжением, связанным с разводом, долговременным воздержанием и, наконец, пусть и легкой, но все-таки симпатией к Анжело должны были сделать свое дело.
Кьярэ оторвался от шеи учителя, оставив на его коже пару невнятных пятнышек, и наклонился к нему за поцелуем. Блондин всего дважды до этого целовался по-французски, и ему не понравилось. Чьи-то холодные губы, слюнявый язык и неприятный привкус во рту партнёра не вызывали желания повторять подобное. И какое-то время Анжело был уверен, что больше никогда и ни с кем целоваться не будет, потому что он считал это противным делом и недоумевал, как это вообще может кому-то нравиться. Пока не появился Хан. Как ни странно, но с ним целоваться хотелось до одури, пусть у него во рту наверняка и был привкус сигарет, с которыми он не расставался. Вот только решиться на желаемый поцелуй было куда сложнее, чем казалось на первый взгляд. 
Подросток остановился всего в паре миллиметров от губ учителя, и, как бы он ни старался, дальше продвинуться Кьярэ, так и не смог. Поэтому ему оставалось лишь умоляюще смотреть на Оу, надеясь на то, что последние миллиметры преодолеет он сам. Но Хан не торопился.
- Ты не понимаешь, что делаешь, - вновь пьяно забормотал он, поглаживая щеку Анжело.
- Понимаю… - настаивал подросток, хотя и сам был в этом не уверен.
«Пожалуйста! – крутилось у него в голове. - Прошу вас, ТехноБоги, пусть все получится! Только сегодня, только сейчас! Ну и ладно, если я никогда больше и ни с кем не пересплю, но с Ним! Умоляю!» - не то, чтобы Анжело особо верил в высшие силы, ровно как и в существование потерянной МетоБиблии, скорее он относился к тем людям, которые внезапно становились ярыми верующими в моменты, когда, кроме как от ТехноБогов, больше ни от кого помощи ждать не приходилось. И либо Кьярэ здорово молился, либо его взгляд был настолько жалостливым, но Хан не выдержал. Мужчина, пару раз мотнув головой, безуспешно прогоняя наваждение, все же преодолел те самые пару миллиметров между их губами. Анжело вздрогнул и зажмурился так, как будто ему внезапно причинили боль, но затем резко расслабился, обнял мужчину за шею, и, судорожно выдыхая через нос, начал не то целовать, не то кусать губы учителя.
- Не спеши так и не кусайся, - нахмурился Хан, отстранившись от подростка и невольно облизывая нижнюю губу, на которой осталась легкая ссадина.
- Ага, - в действительности Анжело не слышал его, полностью загипнотизированный губами Оу. Они оказались не холодными, наоборот, очень горячими и мягкими. А вкус сигарет вперемешку с коньяком был совсем не противным. Наоборот, хотелось попробовать еще.
Еще...
Еще...
Еще!!!
Смущение и скованность трескались и рассыпались под напором подростковых гормонов, бушевавших в теле блондина. Ждать, когда же Хан соблаговолит подарить Анжело еще один поцелуй, парень не стал. Сам впился в его губы не хуже пиявки, ногами обняв мужчину за талию и начиная еле заметно тереться о его живот. То, что у Анжело встало, было слишком очевидным, чтобы смущаться и краснеть из-за этого, скрыть подобный факт парень все равно бы уже не смог. Поэтому Кьярэ ненавязчиво жался к объекту своего вожделения, надеясь на ответные чувства. Изначально Хан был крайне сдержан. Даже опьяненный алкоголем и частично раскованный, он не позволял себе с Анжело лишних вольностей. Зато их позволял сам Кьярэ. Быстро поборов робость, парень уже через минуту страстных поцелуев полез мужчине в штаны. Первые три попытки подобного рода были пресечены еще до того, как на брюках была расстегнута пуговица. На четвертую – пуговица-таки поддалась, зато Анжело получил по рукам и "Последнее предупреждение".
- А иначе что? - ухмыльнулся блондин, в висках которого стучал адреналин, сердце готово было выпрыгнуть из груди, а в голове возникали красочные сцены, которые хотелось как можно скорее воплотить в реальность.
- А иначе я попрошу тебя уйти, - кажется, даже сам Хан не верил в то, что говорил.
- Правда, что ли? - глаза Анжело блестели как у больного лихорадкой. - И как же Вы…Ты заставишь меня уйти? - прошептал он в самые губы учителя, не отводя от него взгляда. Хан сглотнул и шумно выдохнул. Он и сам не знал ответа на этот вопрос. Воспользовавшись замешательством Оу, парень ловко разделался с ширинкой мужчины, и одна его рука нырнула тому в штаны. К удивлению Анжело, и без его посильной помощи учитель был достаточно возбужден.
- А притворяешься недотрогой, - Кьярэ одновременно был рад тому, что сумел возбудить учителя, но и испуган этим. А что, если в последний момент ему захочется остановиться? Сделает ли то же самое Оу?
Хан тем временем лишь подбрасывал дрова в огонь сомнений, внезапно наплевав на свою сдержанность, и теперь поспешно стаскивая с парня футболку.
- Холодно, - выдохнул Анжело, ежась от смущения и прохлады, что царила в комнате.
- Сейчас согреешься, - самые обыкновенные слова заставили блондина вздрогнуть и насторожиться. Возникло безудержное желание оттолкнуть от себя мужчину и побежать домой к маме, но непомерным усилием воли Кьярэ сумел подавить в себе этот детский порыв.
Хан тем временем распалялся. Его руки уже вовсю блуждали по спине и плоскому животу подростка, заставляя того вздрагивать и морщиться.
- До меня у тебя не было мужчины?
- До тебя у меня вообще никого не было! - выдохнул Анжело, стараясь унять дрожь. Оу ощутимо напрягся. Кажется, он хотел что-то сказать, возможно, попробовать убедить ученика в том, что их действия слишком поспешны. Но Кьярэ не хотел слушать, и очередной поцелуй помог ему заставить Хана замолчать.
Все последующее происходило, словно во сне.
Анжело почти не помнил, как перекочевал с колен мужчины на стол, с которого полетели стакан и чашка, торт с легким шлепком отправился на пол, вслед за ним последовала ваза с розой, лампа и штаны Анжело.
- Расслабься - сказал тогда Хан, и блондин действительно постарался сделать это, но все равно было очень больно. И страшно. И непонятно. 
А то ли я делаю?
А с тем ли я делаю?
А правильно ли я поступаю?
Но все предательские мысли тотчас испарились, как только первые капли удовольствия достигли Кьярэ. Лишь тогда подросток убрал руки, что все это время упирались в обнаженный торс мужчины, дабы хоть немного приостановить его, и смог немного расслабиться. Ощущения были очень непривычными, необъяснимыми, но, однозначно, приятными. И познавая их, Анжело внимательно всматривался в потолок: серый, пыльный, увитый паутиной. Именно с ним затем у парня ассоциировался его первый раз. Не с мужчиной, которого он напоил в свое шестнадцатилетие, не с пыльной школьной кладовкой, примыкающей к литературному классу, а с потолком и жгучим удовольствием, перекликающимся с болью и словно бы поглощающим ее. Сладкие ощущения возрастали с каждым новым толчком, с которым Хан проникал в парня. Мысль о том, что им кто-то обладает, ужасно возбуждала Анжело и заставляла яростно кусать губы, дабы не застонать, цепляться за плечи любовника, оставляя на его коже неглубокие царапины, извиваться на холодном твердом столе и лихорадочно насаживаться на его член уже без страха за то, что будет больно. Больно и так было. Но куда сильнее было хорошо.
Осознавая, что вот-вот все закончится, Анжело хотел выкрикнуть имя учителя, как это обычно делали в фильмах или описывали в книгах. По мнению мальчика, это было в каком-то роде романтично и ему действительно хотелось произнести имя мужчины, который стал его первым, имя того, кто доставлял ему такое удовольствие. Но развязка пришла быстрее, чем рассчитывал блондин, и вместо имени из его горла вырвался тихий протяжный хрип. Удовольствие растеклось по всему его телу, заставляя содрогаться и сжиматься парня так сильно, что Хан охнул.
- Прости... - прошептал Анжело, чуть придя в себя и смотря на мужчину затуманенным взглядом.
- Ничего, ты в том возрасте, когда организм восстанавливается очень быстро, - ухмыльнулся в ответ Хан, подмигнув ему.
- Востан... что? - вяло забормотал подросток, чувствуя, как его стаскивают с импровизированного лежбища, заставляют встать, затем поворачивают лицом к столу, нагибают...
- Нх-х-х-х... - тихо выдохнул Анжело, ощущая, как в него вновь проникают. Нижнее белье, что до того было лишь приспущено, сползло к коленям, а болезненные ощущения заставили Кьярэ приподняться на носки. Движения Хана стали грубее и порывистей. Стол ходил ходуном. Парень тихо шипел сквозь зубы, упираясь лбом в холодную столешницу и хныча не то от боли, не то от удовольствия.
- Хан, я… опять… - возбуждение переполняло блондина настолько, что казалось, если даже мужчина тотчас прекратит какие-либо действия, мальчишка все равно кончит через пару мгновений. Оу, поняв это, нащупал стоящий колом член Анжело и довольно сильно сжал его у основания, тем самым оттягивая конец. Блондин в ответ на эти действия дернулся и вскрикнул.
- Больно… - выдохнул он обессиленно.
- Сейчас все пройдет. Иди ко мне... - с этими словами Оу приобнял Анжело за талию и заставил его приподняться со стола, а затем выпрямиться. Угол, под которым он проникал в Анжело, резко изменился и парень вновь тихо заскулил. - Потерпи немного, - Хан медленно потянул парня за собой на пол, не выходя из него, дабы не причинить еще большей боли. Лишь усадив парня на себя и обняв его со спины, мужчина дал мальчику передохнуть. Правда, всего на секунду, до тех пор, пока пальцы мужчины не нащупали его затвердевшие соски.
- Ха-а-ан… - все же выдохнул Анжело, претворив свои мечты в реальность, - в таком положении я сделать ничего не смогу… - и действительно, парень, сидевший между ног мужчины прямо на его достоинстве, едва ли смог бы пошевелиться.
- Этого и не надо, - прошептал в ответ преподаватель. Его руки спустились от груди к паху мальчика, еле ощутимо нащупали его стояк, начали ласково массировать возбужденную плоть, прикасаясь осторожно и ненастойчиво. Это было приятно, но больше походило на измывательство. Уже через пару минут подобных ласк блондин мучительно застонал и заерзал, желая более активных действий.
- Попробуй сам, - с этими словами мужчина лег на пол, а Анжело привстал на коленях и, всхлипывая, попробовал пару раз насадиться на член учителя. Получилось слишком медленно и Хан, не выдержав, тут же забрал всю инициативу на себя, увеличивая темп и буквально усаживая на себя подростка. Анжело был совсем не против подобного поворота событий. Единственной трудностью для него оставалось сдерживать собственные стоны, полностью растворяясь в эйфории от неописуемо приятных ощущений.

На следующий день мужчина на работу не пришел. И через день тоже. Анжело решил, что учитель пожалел о содеянном и избегает его. Он не знал о том, что Хан в тот вечер так и не вернулся домой. Мужчина исчез. 
Через неделю, после роковой ночи, Анжело нашел в почтовом ящике письмо, в котором было написано всего пара слов: «Я люблю тебя. Ты никогда не будешь принадлежать никому, кроме меня». Но почерк принадлежал не Оу Хану. Он вообще был подростку незнаком.
Еще через четыре месяца в одной из канав нашли полуразложившуюся человеческую голову и опознали ее как голову Оу Хана. К тому времени у Анжело на руках было уже сорок два письма, написанные тем самым почерком, а также его собственные фотографии, сделанные обладателем почерка, и мягкая самодельная игрушка в виде обезглавленного человека.
****
Настоящее
Мир: Фантазм
- Жизнь – это серая и непроглядная масса безликого бытия, - послышалось заунывное ржание, - в котором мы сами – ничего не значащие песчинки. Наши жизни не стоят и ломаного медяка, а смерти не повлияют даже на дуновения ветра. Не изменится ровным счетом ничего, даже если мы оба сию же секунду ляжем на землю, свернемся калачиками и умрем. 
- Ну, так вперед и с песней, - раздраженно фыркнул в ответ блондин, закатывая глаза.
- Ты не понимаешь…
- Чего не понимаю? Того, что моя жизнь не стоит медяка? Конечно, не стоит, я бы предпочел расплату бриллиантами, а не медюшными монетками бедняков. И поверь мне, когда я умру, мне будет глубоко наплевать, вызвала моя смерть штормовой ветер или страшное землетрясение. Я-то все равно буду тухнуть в вонючей, выгребной яме!
- Ты рассуждаешь как ребенок!
- Я рассуждаю Здраво! Чего ты от меня хочешь, конина?! Мне плевать на твои бредни про жизнь, судьбу и веру.
- Но что может быть важнее этого? – возмущению собеседника не было предела.
- Важнее? Куча всего! Например, Анни – моя одноклассница - обещала поцелуй тому, кто сможет сделать зелье полнолуния! И знаешь – я хочу этот поцелуй! И именно по этой причине я пришел сюда и даже умудряюсь терпеть сумасшедшего ярко-розового пегаса, с фиолетовыми крыльями и гривой, выкрашенной во все цвета радуги, который пытается что-то вещать мне о серости мироздания! - выдохнул Найт, присматриваясь к листьям ближайшего куста. Для зелья, которое надо было сделать к завтрашнему утру, требовалась масса ингредиентов. Каждый из них можно было отыскать в ближайшем зачарованном лесу, куда парень собственно и пошел. Подходя к границе между лесом и городом, блондин был очень осмотрителен и осторожен. Он искренне надеялся на то, что Райно – тот самый разноцветный пегас, которого Найт ласково обзывал «Мечтой эпилептика» - не заметит его или, быть может, уже отыскал себе другую жертву для выслушивания его депрессивных бредней. Но надежды парня рассыпались в пепел, когда за спиной послышалось тихое ржание и приветствие в духе «О, ты снова здесь, значит - снова жив, соболезную тебе по этому поводу, друг мой».
- Мой окрас ничего не значит, - спокойно проговорил пегас, следуя за подростком по пятам.
- Может и не значит, но согласись, радужный-депрессивный-философствующий-конь – это слишком даже для тебя.
- Я не конь, - тут же рассерженно заржал Райно, - я пегас!
- То есть, конь с крыльями… - спокойно заключил Найт, отрывая от одного из кустов пару листиков и складывая их в черный заранее приготовленный бумажный пакетик.
- Не будь так напыщен, мальчишка, иначе я буду говорить с тобой в той же манере, в которой ты говоришь со мной! – Найт всегда ссорился с Райно, потому что пегас был слишком вредным и надменным. Почему-то он считал, что каждое сказанное им слово – это великая драгоценность, которую надо холить и лелеять, и за которую стоит благодарить, а еще лучше поклоняться, но никак не опровергать. Конечно же, у Райно были свои «фанаты» - группка обезумевших людей, которые расхаживали по лесу в перламутровых рясах каждый фонедельник, фледу и файницу, дабы сделать пегасу подношение. Они верили в то, что Райно – это реикарнация великого Нэй – одного из самых сильных магов за всю историю Фантазма. То, что пегас в большинстве своем нес несусветную чушь и пургу, никого не волновало. Каждый искал в словах «реинкарнации» глубокий скрытый смысл, потому как нескрытого смысла в них зачастую не наблюдалось.
- Да? И что же ты мне скажешь?
- Тебе будет приятно, если я перестану звать тебя магом и назову… Человеком?!
- Но я и есть человек, - пожал блондин плечами, вырывая из земли изогнутый грязно-оранжевый корешок и складывая его в еще один черный пакетик.
- Ни один уважающий себя маг никогда не позволит называть себя человеком! – прогремел Райно и для убедительности взрыхлил копытом землю.
- Значит, я себя не уважаю, - спокойно продолжал препирательства Найт, оглядываясь по сторонам в поисках дерева снега.
В зачарованном лесу была масса зачарованной дряни, иначе почему еще он мог так называться. Среди всего волшебного великолепия росли стихийные деревья. В класс таковых входили деревья дождя, ветра, солнца, песка, молний и, конечно же, снега. Было их не так уж и много, так что, чтобы отыскать таковое, иногда приходилось блуждать по лесу часами. Запомнить же расположение того или иного стихийного дерева в лесу было невозможно, потому что они, в отличие от других деревьев, находились в постоянном движении.
- И после сказанных тобою слов ты еще смеешь называть себя магом?! – тем временем взбеленился пегас.
- А я себя так и не называю, - пожал подросток плечами, продираясь сквозь колючие кустарники и смотря вверх. Найт искал «иней» - пух, который нарастал на ветках снежного дерева, а, отлетая от него, оседал на близрастущих деревьях. «Иней» обнаружился всего в паре метров от блондина. А узнав направление, он без труда вычислил расположение дерева.
- Ты не достоин общения со священным животным!
- Да? Обязательно сообщу ему об этом, если когда-нибудь повстречаю таковое, - фыркнул Найт, надеясь, что вредный пегас наконец-то отстанет от него. Но тот был упорным малым и так просто уходить не собирался. Впрочем, заметив вдалеке белоснежное пятно – то самое снежное дерево - подросток на миг забыл о занудном собеседнике и кинулся к своей цели. Чем-то снежное дерево напоминало плакучую иву, только вместо листьев на ее ветках вырастали большие почки, которые по фесне раскрывались в большие пушистые цветки, чем-то напоминающие массивные куски ваты. Но снежным дерево считалось не из-за этих пуховых комочков, а из-за того, что пух волшебного дерева был холодным. Он поглощал все тепло вокруг себя и вырабатывал прохладу. Такие деревья в миниатюрную величину часто выращивали для охлаждения помещений. Как только наступала жара, дерево тут же начинало цвести, а значит создавать прохладу, в холодное же время года дерево снега спало.
Найт приблизился к дереву и почувствовал, как по коже прошелся холодок, зубы застучали, а изо рта начал вырываться пар. Подойдя к одной из пушистых веток, парень оторвал несколько цветков, поспешно засунул их моментально окоченевшими пальцами в приготовленную голубую склянку, закупорил ее, быстро спрятал добычу в сумку к остальным ингредиентам и выбежал за границу круга, на расстояние которого морозило дерево.
- Кажется, на этом все, - выдохнул Найт, согревая побелевшие пальцы.
- Именно так! – фыркнул пегас. - На этом наш разговор закончен! – сообщил он, после чего взмахнул крыльями и взмыл в воздух.
- Ох, какая жалость, - саркастически ухмыльнулся подросток и, вздохнув с облегчением, побрел домой.
****
Анжело ворвался в кабинку туалета, захлопнул за собой дверь, тут же дрожащими руками расстегнул ширинку и дал волю своему возбуждению.
"Вот черт!" - выдохнул он тихо, одной рукой прикасаясь к стояку и вздрагивая от болезненно-приятных ощущений.
"У меня слишком давно никого не было…" - обреченно простонал он, начиная осторожно ласкать себя, на месте своей руки представляя губы Бэйна. Да, журналисту нравился его оператор. Очень и очень нравился. Но это ничего не значило. Кьярэ знал, что выбора ему не оставили.
Хан был не единственным, в кого когда-либо влюблялся Анжело, и не единственным, с кем он проводил ночь, но заводить серьезные отношения парню не давала одна из самых страшных болезней нового времени. Именовалась она "Сталкер". Да, у Анжело был свой личный Сталкер. Тот, кто уже не первый год следил за каждым его шагом, периодически слал журналисту фотографии, писал письма, оставлял подарки на пороге его дома или забрасывал его комнату цветами. Сталкер появлялся только тогда, когда Анжело влюблялся, настойчиво игнорируя его легкие интрижки, направленные на удовлетворение физических потребностей. Но стоило блондину влюбиться и… Дошло до того, что когда Анжело завел себе котенка, через некоторое время тот исчез, а потом был найден журналистом в морозилке своего холодильника, бережно разделанный на куски.
Сталкер мог не давать о себе знать месяцами, да что уж, Годами! Пять лет, все то время, пока Анжело учился в университете, от неизвестного субъекта не было ни слуху ни духу и парень наивно уверовал, что от него отстали. Но нет. Лишь Анжело начал присматриваться к симпатичному молчаливому оператору и, кажется, даже что-то чувствовать к нему, как письма возобновились. В некоторых были признания в любви, в других - стихи, в третьих - угрозы. Все это пугало. Настолько, что Анжело не мог нормально спать. Да и жить нормально он тоже не мог. А рассказать кому-то... Ну что вы, один из самых известных журналистов Майбурга внезапно признается в том, что уже который год безуспешно третируется собственным сталкером и не может его разоблачить? Это была бы катастрофа.
Анжело ставил камеры, но их находили и ломали, он нанимал детективов, но те лишь разводили руками. Оставалось надеяться лишь на себя.
Пальцы парня привычно скользнули по чувствительной головке, затем плотнее сжали ствол, проделывая рывкообразные движения. Вот если бы это была рука Бэйна. И если бы член Мартина был...
- Уф... - сдавленно выдохнул парень, кончая на стену и стирая со лба выступившую испарину. Тут же послышался стук в кабинку, а затем гнетущее молчание.
- Все... Все в порядке! Кажется, я что-то не то съел! - выдавил из себя Анжело, сполз на пол и уперся лбом в колени, еле сдерживая слезы разочарования. Ведь блондин был далеко не дураком. Он прекрасно понимал, что к нему чувствовал Бэйн. И, черт бы побрал этот мир, эти чувства были взаимны! Но как же он боялся в один прекрасный день прийти к Мартину домой и не найти его. Нет, этого допустить было нельзя. Шут Шутом, ЖЕпр ЖЕпром, но пора было побороть в себе детские страхи, что вызывали мысли о сталкере, и наконец-то разобраться с этой тварью раз и навсегда, пока стало не слишком поздно.
"Не думай, что я откажусь от Марти только из-за того, что существуешь ты!" - мысленно выдохнул Анжело, застегнул ширинку, поправил помятую футболку и, натянув на лицо коронную идиотскую улыбку, вышел к Бэйну.
****
- Но ты же обещала за это зелье поцелуй! - возмутился Найт, держа в руках колбочку с черно-серебристой блестящей массой.
- Фи, - Кудрявая блондинка лишь пожала острыми плечами, - этого слишком мало!
- Да такого количество хватит на целую армию! - не согласился Найт, все еще наивно надеясь на поцелуй.
- Ну и что, - стояла на своем девочка, - ты мне не нравишься, дурак, я тебя целовать не буду!
- А как же обещание?
- Не буду и все тут! - с этими словами блондиночка показательно уселась на свое место и отвернулась к окну. По классу прошлась волна смешков.
"Несправедливо!" - мысленно застонал Найт, но ничего поделать с этим уже не смог. Оставалось вернуться на свое место и смириться с тем фактом, что Анни никогда даже близко к нему не подойдет.
Прозвенел звонок, все расселись по своим местам, но еще какое-то время оглядывались на Найта и ехидно улыбались. Что может обрадовать человека больше, чем неудача другого? Вот именно, ничего.
Под тихие перешептывания и хихиканья, направленные в сторону Найта, в класс зашел преподаватель магии - высокий лысый старец с длиннющей бородой - а за ним проследовал не менее высокий рыцарь - молодой брюнет с ярко-синими глазами, светлой кожей, аристократическими чертами лица, в черных латах и с большим мечом за спиной - и его оруженосец - сгорбившееся худое нечто с тряпичной маской, скрывающей его лицо ниже глаз.
- Здравствуйте, ученики, - прошамкал учитель, вставая перед всем классом и опираясь на большой деревянный жезл, - хочу представить вам Сэра Генриха Войта Фианского, - класс задрожал. Это имя было чуть ли не самым известным во всей стране, - Сэр Генрих ищет себе в спутники мага на свое новое приключение и проявил желание взять с собой кого-нибудь из абитуриентов нашей школы. Выбор пал на ваш класс. Есть ли желающие составить рыцарю компанию и прикрыть его спину в сражениях?
Тут же в воздух взмыл лес рук. Еще бы! Все, конечно же, хотели поехать с Сэром Генрихом - одним из самых сильных рыцарей королевства, который славился не только владением мечом, но и красотой, богатством, чувством юмора и так далее по списку. Проще говоря, он был настоящим эталоном идеального мужчины, что вызывало восхищенный визг со стороны женского пола и алчные вопли жаждущих славы со стороны мужского.
Единственным, на кого это имя не произвело должного впечатления, оказался Найт. Он был все еще расстроен из-за Анни, посему не только не восторгался Сэром Генрихом, но даже посмел не поднять руки и тем самым не выказать желания путешествовать с ним.
- Я думаю, стоит сделать конкурсный отбор среди лучших учеников в этом классе, дабы...
- Нет, - тяжелый низкий с хрипотцой голос рыцаря заставил всех замолчать и благоговейно выдохнуть, - я выбираю его, - с этим словами мужчина поднял руку и указал на задние парты. Ученик, что сидел перед Найтом, вскочил со своего места, взвизгнув, как свинья, и подпрыгнув на месте от переполняемого его счастья.
- Да нет же, тот, что за тобой, - оборвал вопли радости рыцарь. Все как один оглянулись на Найта. Найт тоже оглянулся, не сразу сообразив, что сидит за последней партой, и за ним уже никого нет.
- Эм... простите? - выдохнул он, желая убежать от этих завистливых взглядов, - вы уверены, что именно я...
- Да, вы уверены? - влез в разговор старец, - я бы не сказал, что Найтарусс является одним из сильнейших учеников нашего класса! Скорее уж наоборот!
- Это не важно, - выдохнул рыцарь, не спуская с Найта глаз, - Я выбираю его, это мое окончательное решение.
"Нихрена себе судьба привела мне мужика… Может, все же откажусь? Нет… Теперь лишь заеб…» - невольно придумал блондин стишок, горестно вздыхая. Что-то ему подсказывало, что добром все это не кончится.

========== Глава 19. Запертая дверь и холодная сталь ==========

«…Когда как Май олицетворяла собой Жизнь,
За спиной ее сестры Нэй таилась несравненная Смерть.
Нарекли Май и Нэй сводными сестрами 
Еще до сотворения техномира.
Они никогда не видели друг друга,
Не разговаривали друг с другом,
Не соприкасались друг с другом,
Но знали друг о друге.
И однажды Май вышла в Сэнтовский сад.
Тот самый сад, что хранил в себе мудрость МетоВселенной
Да плодоносил забытыми технологиями.
И на одном из деревьев увидела технобогиня поспевший плод.
Один-единственный плод.
Май встала на цыпочки, чтобы дотянуться до него,
Но лишь кончики ее пальцев коснулись желаемого,
Как плод сорвался с металлической ветки,
Упал на землю и покатился к расщелине, 
Что окружала Сэнтовский сад со всех его сторон.
Технобогиня попробовала поймать его, 
Отчего сама упала в расщелину вслед за плодом.
И оказалась Май в холодном царстве Нэй.
А когда мертвая Нэй впервые увидела живую Май,
Она возжелала свою сестру.
Но Май отвергла чувства Нэй,
За что была заточена в темном подземелье
На сто восемь лет.
И все то время, пока Нэй обладала Май,
Смерть обладала Жизнью...
А тот, кто заставил плод упасть в расщелину,
Незримо властвовал над ними обеими…»
Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 163: «Технобоги», отрывок 24 «Нэй»

Прошлое…
Сегодня Пэйрис с самого утра спускала на сына всех собак, то придираясь к его растрепанным волосам или мятой футболке, то щедро раздавая ему подзатыльники за то, что мальчик после завтрака не помыл посуду и не убрал из зала свою «гребаную плексособиралку». Под конец дня она и вовсе схватила Найта за руку и вывела его из квартиры, заявив ему, будто он только и делает, что мешает ей. Правда через полминуты мать опомнилась, вернулась к терпеливо стоящему перед входной дверью в одной футболке, шортах и дырявых носках сыну, завела его обратно в квартиру, начала целовать его лицо, на котором застыла уже привычная маска непроницаемого равнодушия, просить у него прощения, не искренне, а просто потому что Надо, и со страдальческим выражением лица гладить его по голове, мастерски изображая неподдельное раскаянье. 
Найт на такое странное поведение женщины старался не реагировать. Он знал, что подобная суета со стороны матери могла означать только одно: сегодня они ждали гостей. Точнее, гостя. Лари.
И действительно, не успели стрелки часов перевалить за семь вечера, как квартиру наполнила мелодия дверного звонка.
- Не высовывайся! – кинула Пэйрис сыну, после чего закрыла дверь в его комнату на ключ на тот случай, если мальчик не внемлет ее предупреждениям. Еще не хватало, чтобы он испортил ей свидание с милым Лари! Опять! В прошлый раз Найт встретил мужчину, с разбегу накинувшись на него и тем самым сбив того с ног. Лари, неуклюже плюхнувшись на пятую точку, особых повреждений не получил, зато Найт тогда рассек себе бровь пряжкой ремня мужчины, из-за чего Пэйрис пришлось променять сладкое свидание с Лари на поездку в больницу с глупым ревнивым сыном. 
- Больно надо… - фыркнул в ответ Найт, забираясь на кровать, надевая наушники и включая городское радио. Слушать слащавые речи двух взрослых идиотов ему совсем не хотелось, а уж стоны прелюбодеяний, которыми заканчивалась каждая встреча его матери с этим мужчиной, тем более.
- Отвратительно, - зло прошептал себе под нос Найт, сворачиваясь калачиком, закрывая глаза и растворяясь в до боли знакомых голосах ди-джеев. Они были неизменно веселыми и бодрыми и казались одновременно такими близкими, но далекими. Наверняка обладатели этих голосов были счастливы, ведь они работали на радио, а значит, окруженные музыкой, постоянно общались с другими людьми! К тому же им не приходилось делить свою любимую маму с каким-то мерзким типом по имени Лари! Как она могла продолжать встречаться с ним после той страшной ночи, мальчик не понимал и не хотел понимать. Найт предпочитал вместо гнилых размышлений просто завидовать ди-джеям. Иногда он даже ненавидел их, и тогда наушники оказывались под шкафом или на столе. 
Но сегодня мальчик не злился на голоса, раздающиеся из мини-динамиков, сегодня он старался вообще не думать о том, кто он есть, где он живет и с кем ему приходится общаться. Найт предпочел притвориться одним из сотен тысяч беспечных слушателей радио, что улыбались любимым трекам и не заботились о том, что будет завтра. За всем этим он не заметил, как заснул. Когда же мальчик открыл глаза, за окном уже царила глубокая ночь. Найт стащил с ушей наушники, зевнул, потянулся, прислушался. Тишина. Видимо, Лари уже ушел, а мама легла спать – идеальная концовка, в которую почему-то не верилось. Сам не до конца понимая, зачем он это делает, Найт подошел к двери, взялся за ее ручку и потянул ее на себя. Та не поддалась. Дверь в его комнату по-прежнему была заперта.
«Хоть бы мама просто забыла открыть мою комнату после ухода Лари!» - почти взмолился мальчик и смиренно поплелся спать.

Когда после трехдневной вечеринки Пэйрис вернулась домой, она некоторое время недоумевала, почему еда в холодильнике осталась нетронутой, а в зале все еще царит устроенный Лари бедлам. Женщина приняла легкий душ, переоделась в махровый халат и села делать себе педикюр, собираясь устроить Найту взбучку, как только он вернется из школы, когда внезапно вспомнила о том, что тремя днями ранее закрыла комнату сына на ключ. Нашла Найта женщина лежащим в кровати в обнимку с одеялом и фотографией, на которой они с Пэйрис стояли на фоне больших американских горок. Найту там было лет восемь, он держал в одной руке сладкую вату, а в другой два воздушных шарика. Кажется, фотография была единственным доказательством того, что и они когда-то были счастливы.
Мальчик не спал, он был без сознания из-за обезвоживания, поэтому Пэйрис к ее негодованию пришлось-таки вызывать врачей, а после - снова тащиться в больницу. Все-таки сколько проблем от детей!
****
Настоящее…
- Дамы и господа! - приятный голос прогремел на весь зрительный зал не хуже грома, заставив многих присутствующих вздрогнуть или вскрикнуть в нетерпении. 
- Леди и джентльмены! - на огромной старой сцене из ниоткуда появился невысокий мужчина в забавном бархатном колпаке и длинном скрывающим его фигуру черном, поглощающем свет плаще. 
- Месье и мадмуазели! - развел он руками, откидывая плащ и демонстрируя зрителям белоснежную рубашку, черные охотничьи брюки, заправленные в тяжелые сапоги с десятками ремешков, что скрывали тугую шнуровку, и черно-серебристые ножны на поясе, в которых покоились две сабли. Появление мужчины сопровождалось дикими рукоплесканиями и возгласами безмерного возбуждения, которым пропиталось в этом помещении абсолютно все. Присутствующие здесь жаждали театральной постановки не хуже голодных львов, желающих свежего мяса. 
- Представляю вашему вниманию Найтарусса Макка! - толпа взорвалась какофонией воплей, топота, визга, хрипа и смеха, когда как кулисы дернулись и медленно разъехались по углам, предоставляя зрителям возможность увидеть главное развлечение года. На сцене возвели виселицу, на которой на эшафоте стоял белобрысый мальчик лет четырнадцати. Руки его были связаны за спиной, на шею накинута петля. Кажется, он не понимал, что происходит, поэтому растерянно оглядывался по сторонам, кусая бледные губы и стараясь не упасть в обморок от переполняющего его ужаса.
- А теперь еженедельный розыгрыш! - за спиной мальчика вспыхнуло магическое колесо, разделенное разноцветными линиями на тысячи кусочков. Мужчина в странной одежде щелкнул пальцами, и колесо пришло в движение. Сначала оно вертелось медленно, но с каждой секундой его скорость нарастала, пока не стала настолько бешеной, что все разноцветные куски с непонятными надписями слились в радужную кашу. Повторный щелчок пальцами заставил колесо резко остановиться, а надпись на кусочке, что оказался выше остальных, засветилась.
- Итак, с победой поздравляем… - дальше последовало невнятное имя, - Есть такой в зале? - кто-то поднял руку, - Прошу вас пройти на сцену и забрать свой приз! - неказистая фигура под прицелом сотни глаз поднялась к ведущему и взяла из его рук пульт с одной единственной красной кнопкой. Той самой кнопкой, нажимать на которую в детских мультиках обычно запрещалось, но очень хотелось. 
- ...вз...рни... в..др...и...зде...и... - зашипели зрители. Сначала это были единичные возгласы, но вскоре уже весь зал гремел, произнося одно единственное слово.
- ВЗДЕРНИ!
Блондин, только теперь четко расслышав желание толпы, сжался и с мольбой посмотрел на того, кому посчастливилось стать его палачом.
- Вздерни! - кричал и ведущий, но неказистая фигура не торопилась претворять приговор в реальность. Она смотрела на Найта и ядовито улыбалась, взирая на жертву из-под глубокого капюшона.
- Вздернуть? - этот вопрос был обращен к жертве. - Как прикажете, мой король? – прошептали бледные губы, и блондин внезапно ощутил свободу. Веревки с его шеи и рук исчезли, а под ногами оказался деревянный пол сцены. - Так вздернуть или нет?
Найт растерянно взглянул на палача, а затем повернулся к залу и обессиленно выдохнул, поняв, что на месте зрительных кресел стоят компактные виселицы, на эшафотах которых с петлями на шеях и со связанными за спинами руками ждали своего приговора сотни людей. Та же участь была уготована и ведущему: именно он занял место блондина на его виселице. Вот только приговоренные, кажется, не понимали своего положения, потому что продолжали с остервенением орать «Вздерни!», дико улыбаясь и давясь слюной в ожидании шоу.
- Так каким будет Ваше последнее слово? – упорствовала фигура, не прекращая противно улыбаться.
- Я не… - не успел блондин договорить, как что-то щелкнуло и полы у виселиц исчезли. Послышался хруст ломающихся костей.
- Упс! – наигранно выдохнула фигура, палец которой вжал красную кнопку в пульт и не отпускал ее. - И как такое могло произойти???! – выдохнул он.
- Это же все… Шутка, верно? Это шутка, да? Точно шутка, правда же? – зашептал себе под нос мальчик, не веря, что находится в зале с сотнями забавно раскачивающихся из стороны в сторону свежих трупов на веревках, толстые петли которых до синевы сдавливали уже сломанные шеи своих жертв. 
- Шутка? – удивилась фигура. - Жизнь! – ухмыльнулся палач, разводя руками.
- Но зачем?! Как ты мог сотворить такое?!
- Эти люди жаждали Вашей смерти. Они кричали о том, чтобы я вздернул Вас. Неслыханная дерзость! За которую я вздернул их, разве это не справедливо?
- О какой справедливости может идти речь?! За одну жизнь ты отдал сотни!
- Да… Но жизнь короля ценнее миллионов! – ухмыльнулась фигура. - Разве Вы не понимаете, Господин? Разве Вы не видите, что все это, АБСОЛЮТНО ВСЕ, только для Вас! 
- Зачем?.. - попятившись от зрительного зала, обессиленно повторил вопрос Найт, не веря тому, что подобное могло произойти с ним. – Зачем тебе все это?!
- Затем, что королю скучно! И я пытаюсь развеять эту скуку! Разве Вам не весело? Разве Вы не счастливы от того, что все эти ублюдки подохли?! – воскликнула фигура. - Ведь каждый человек хотя бы раз в своей жизни желал смерти кому-то из своего окружения! И все они наверняка позавидуют Вам, ведь у вас есть Я – тот, кто готов исполнить подобные желания! Будет счастлив исполнить! Желает исполнить! Да умрут недостойные!
- Ты сумасшедший!
- Но нормальных в современном мире и не найти, - возразила фигура. – Или Вы думаете, что Вы нормальны? Или все эти люди, что хотели Вас повесить? Они нормальны? Что подразумевает под собой нормальность? Если они не убивают своими руками – это не значит, что они не убийцы и не плавают в море крови и грязи! Это означает лишь то, что они трусы! Он трус, – фигура показала на труп в первом ряду, - и она трусиха, – кивнул он на восьмилетнюю девочку, что крутилась вокруг своей оси на веревке, - и он тоже трус, - указала фигура на ведущего.
- А кто же ты?!
- Я Шут. И я шучу. 
****
Локация: Фантазм
«Я Шут. И я шучу», - Найт открыл глаза и болезненно поморщился от приступа мигрени, которая тут же не преминула дать о себе знать. После подобных снов, которые, к слову сказать, посещали подростка довольно часто, у него всегда начинала болеть голова. 
Поднявшись с постели, блондин глянул на будильник и недовольно поморщился: хотя солнце уже давно поднялось над горизонтом, было еще слишком рано. Обидно осознавать, что несколько часов, которые можно было потратить на сон, вылетят в трубу из-за головной боли, которая сводила шансы заснуть повторно к нулю. Парнишка тогда и не подозревал, что если бы не мигрень, то кое-кто другой позаботился бы о его раннем пробуждении.
Не успел парень положить голову на подушку, как послышался писклявый вой, похожий на визг кошки, которую живьем прокручивают через мясорубку. Найт буквально подскочил с кровати и, спотыкаясь, кинулся к окну, приготовившись спасать несчастное животное. Никакой кошки, правда, парень так и не отыскал, зато под его окнами нашелся рыцарь на белом коне и его оруженосец, что беспощадно выдувал из корявой самодельной трубы настолько кошмарные звуки, что зубы сводило у доброй половины горожан.
- О, мой юный маг, проснулся ли ты и готов ли к нашему бравому походу?! - вскинув руки ко второму этажу, на котором жил подросток, поинтересовался рыцарь.
- При всем моем уважении, но... вы совсем дебил? - сказал Найт раньше, чем подумал о том, чем может ему грозить такая неосторожная фраза.
- Не совсем! Ой… то есть… Эй! В смысле?! Что?!! – рыцарь, не привыкший к такому фривольному поведению в его адрес, растерялся.
- Я говорю, что-то рано вы приехали, Сэр Генрих, - вкрадчиво отчеканил блондин.
- Пять утра! Мы и так уже припозднились, но я решил дать тебе возможность поваляться в постели! – со счастливой улыбкой сообщил подростку мужчина.
- Ага… я весь извалялся, - недовольно фыркнул Найт. - Вон даже рожа от пересыпа опухла, - с иронией заметил он, намекая на появившиеся из-за недосыпа синяки под глазами.
- Ничего, в походе спать мы будем ровно столько, сколько необходимо человеку! – бодро пообещал рыцарь.
- Позвольте узнать, о скольких часах сна идет речь?
- Три-четыре!
- Вот это щедрость! Лучше сразу убейте…
- Кажется, он не в духе, - прошептал рыцарь оруженосцу, да так "тихо", что услышала его вся до того им же разбуженная улица. - Прими мои искренние извинения, но этого желания я исполнить не смогу! - обратился он снова к Найту.
- Не приму! - раздраженно фыркнул блондин и демонстративно закрыл деревянные ставни. - Дудят тут... всякие, - буркнул он себе под нос теперь уже чисто назло решивший проспать как минимум полдня. Но через пять минут потрясающая имитация кошачьего вопля повторилась.
- Чего еще?! - взвыл Найт, вновь выглядывая из окна.
- Ты уже собрался? – невинно поинтересовался рыцарь.
- Нет.
- А сейчас? - через десять секунд последовал новый вопрос.
- Нет! - выплюнул Найт, поспешно чистя зубы. Он смирился с тем фактом, что от рыцаря и своего магического долга перед ним ему не отвязаться.
- А теперь? - повторился вопрос еще через полминуты.
- Нет!!!
- А теперь?
- Сколько еще раз вы собираетесь задать мне этот вопрос?!
- Пока мой юный маг не выйдет ко мне! - вдохновенно ответил рыцарь, не замечая ненавидящих взглядов других жителей улицы. На воина напасть никто бы не рискнул, зато Найту можно было не сомневаться, что после похода его здесь встретят с распростертыми объятьями, а также с не менее распростертыми секирами, саблями и блистая красноречием.
- А те...
- Все-все! Иду я, - раздраженно буркнул Найт, выбегая из дома и одновременно с тем заправляя рубашку в походные штаны.
- Приветствую тебя, мой юный маг! - как ни в чем не бывало, улыбнулся рыцарь.
- И вам долго не жить, - фыркнул подросток, уже полностью наплевавший на манеры. Этот рыцарь до чертиков его раздражал.
- Хочешь ли ты присоединиться ко мне в седле? - рыцарь словно и не слышал его недовольного бормотания.
"Посрать к вам не присоединиться?" - зло подумал блондин, но вслух сказал другое:
- Обойдусь, - отказался от предложения маг.
- Путь предстоит не из легких! - настаивал рыцарь.
- И все же я предпочту пойти на своих двоих, - проскрипел зубами маг, не понимая, с чего вдруг такая забота? Рыцарь пожал плечами и наконец-то отстал. 
Трио торопливо пересекло главную улицу города, которая только начинала оживать. Пухлые торговцы суетливо сновали вокруг своих лавочек, раскладывая свежий товар и поправляя покосившиеся вывески; деревенские небольшим караваном переходили северный мост, собираясь разжиться парой монет за привезенную ими живность и овощи; старый солдат ругался с каким-то старичком, притащившем у себя на спине драконье яйцо, но утверждающим, что это куриное, просто Очень большое. Город просыпался. А Найт засыпал. Даже находясь в движении, маг умудрялся клевать носом.
- Не правда ли чудесная погода! - заметив сей факт, решил разговорить мальчика сэр Генрих.
- Погода как погода, - Найт наоборот не хотел разговаривать.
- Какое небо голубое, какие теплые лучи солнца, а пение птиц! Вы слышите это?
- Мы что на собрании клуба анонимных девственниц? – огрызнулся блондин, чувствуя, что от слащавости рыцаря его начинает подташнивать. Как этот идиот вообще мог быть воином? Человек, который рубит врагов направо и налево, на плечах которого сотни смертей, не может пялиться на небо и восхищаться его цветом! 
- С твоим воспитанием надо что-то делать, - впервые нахмурился рыцарь. Пометка о девственности его видимо задела, возможно, он действительно посещал какой-нибудь клуб в этом духе?!
«Здравствуйте. Меня зовут Сэр Генрих Войт Фианский, мне двадцать девять лет и я девственник!» – представив эту картину, Найт тихо прыснул.
- С моим воспитанием можно сделать только одно: оставить его в покое! – фыркнул подросток, с каждым новым препирательством все четче ощущая свою безнаказанность. Он не знал, почему рыцарь не бьет кулаком в грудь, разглагольствуя о своей уязвленной гордости, и не угрожает блондину расправой за его оскорбительные слова, но это однозначно было весело!
Рыцарь Найту ничего не ответил, просто продолжал хмуриться, смотря на дорогу.
У северного моста пришлось потратить пару драгоценных минут, пока охрана проверяла документы и рылась в вещах путников на тот случай, если те захотели бы вывезти из города что-то незаконное. Преодолев охранный пост, дальше дорога пролегала через густой многокилометровый лес. 
- Сэр Генрих? – осознав, что не имеет понятия, куда же они держат путь, обратился Найт к рыцарю.
- Друзья меня называют Геном.
- Я за них искренне счастлив, мне в честь этого спеть, станцевать, сделать пирог из хурмы?
- Умеешь делать пироги с хурмой?
- Ага, из крысиного яда, как-нибудь заходите, обязательно угощу.
- Непременно зайду!
- Замечательно, - фыркнул блондин, уже забыв, зачем заговорил с рыцарем, правда, через минуту вспомнил и попытался начать сначала:
- Сэр Генрих? 
- Друзья меня называют Геном.
- У меня déjà vu!
- А у меня ужасно зудят плечи из-за новых наплечников, - пожаловался рыцарь, разминая шею.
- Вы издеваетесь надо мной?
- Нет, - удивился рыцарь, - это надо мной издевается мой оруженосец, что заставил меня надеть именно их! – ткнул рыцарь пальцем в горбуна, что плелся чуть поодаль от хозяина и мага.
Попытка номер три:
- Сэр Генрих? 
- Друзья меня называют Геном.
- Да мне плевать!!!
- А мне нет, я хочу, чтобы ты не обращался ко мне столь официально, - улыбнулся рыцарь, - так что надеюсь, что и ты будешь называть меня Геном.
- Давайте уж сразу генной инженерией…
- Прости, как?
- Кхм! Ген, не могли бы вы мне…
- И на «Ты», - вновь поправил парня рыцарь. Найта перекосило. Пару минут он беззвучно шипел себе под нос череду некультурных слов, прежде чем взял-таки себя в руки и сухо выдавил:
- Ген! Не мог бы Ты мне рассказать, куда именно мы идем и что нам надо сделать?
- А я не рассказывал? – искренне удивился рыцарь.
- Рассказывал, конечно, но так интересно, что мне приспичило послушать еще разок! – всплеснул маг руками, багровея от злости.
- Ну-ну, я просто уточнил, - виновато улыбнулся мужчина.
- А у полуразложившегося трупа ты тоже уточняешь - мертв он или нет?
- Так вот, - поняв свою ошибку, поспешно заговорил рыцарь, - в прошлом месяце в соседнем королевстве исчезла принцесса! На ее поиски были кинуты все подразделения королевства, пока она наконец-то не была найдена! Оказалось, что она в плену у красного дракона, что живет в горах как раз за этим самым лесом, - кивнул он вперед, - наша задача убить дракона и спасти принцессу.
- Как-как? – Найт сделал вид, что не расслышал.
- Спасти принцессу от дракона, - терпеливо повторил Сэр Генрих.
- Как-то даже не оригинально, - хмыкнул маг, зевая.
- Не оригинально?! – удивился рыцарь, - прекрасная дева находится в заточении у страшного чудовища, и все, что ты можешь сказать по этому поводу: «не оригинально»?! – возмущению мужчины не было предела.
- А скажешь, нет? Каждая уважающая себя принцесса хотя бы раз побывала в лапах у дракона. А самые крутые принцессы побывали там два, а то и три раза! Ощущение, что они таким образом набивают себе цену, - хмыкнул маг. - Вот ты, Ген, никогда не задавался вопросом, на кой хрен драконам вообще нужны эти избалованные селедки в корсетах, а? За-чем? Съесть? Если так, то когда ты приходишь в кабак, разве не выбираешь ты самую жирную курочку, которую затем при тебе и зажаривают? Или ты предпочитаешь костлявую наряженную в разноцветный целлофан полудохлую птицу, которая без умолку верещит и требует нового целлофана, да побольше!
- Но драконы их не едят, - осторожно возразил рыцарь.
- Еще бы! Там и жрать-то нечего, одна сплошная кость от ног и до самой головы. Тогда зачем им принцессы? – рыцарь слегка покраснел, а Найт только еще больше разозлился. - Что? Вот что ты краснеешь? Ты ж взрослый мужик! Это я подросток! Это мне принято краснеть, когда заговаривают о пестиках и тычинках или драконах и принцессах, если бы не одно НО.
- Какое же? – Ген, кажется, не хотел слышать ответа, но и игнорировать своего мага не мог.
- Как дракон может совокупиться с принцессой – это раз, и на кой ему это надо – это два!
- Принцессы красивы!
- Ой, да ладно тебе, Ген, ну где ты видел красивых принцесс, а? Это в сказках они красивые! А в реальности, страхолюдины убогие! Взять хотя бы принцессу Онисскую – нос как у орла, глазки свинячьи, подбородок отсутствует напрочь, а гонору, будто у нее вместо сисек не формочки для льда, а пышные горы! – на одном духу выдал подросток.
- На вкус и цвет…
- На вкус она наверняка еще гаже, чем на вид, и цвета она болезненного, синюшно-бледного – мерзость!
- Ладно-ладно…
- И вообще! Пусть они хоть четырежды красивы! – нет, Найт так просто останавливаться не собирался, - представь, Ген, что ты попал в плен к оркам. Представил?
- Ну?
- И, конечно же, у них есть самки! И некоторые из них среди орков считаются красавицами писаными. Что же ты побежишь тут же с ними спать?!
- Ни в коем случае! Они же Орки! Они уродливы и плохо пахнут! Они не могут быть красивыми!
- Кто тебе сказал? Для дракона тоже не может людская самка быть красивой хотя бы потому, что у нее нет чешуи, хвоста, крыльев, и лицо, в отличие от драконьей морды, приплюснутое и маленькое. Не может дракон оценить красоты не своего вида! Или как минимум она не будет его привлекать! Чушь это все собачья! Вот и вопрос – зачем дракону принцесса.
- Может, он берет ее в заложники, чтобы король выполнил его просьбу? 
- Ага… Драконы вроде бы считаются мудрыми существами, а каждый раз наступают на одни и те же грабли? Хоть раз хоть один король за последнее столетие выполнял хотя бы одну их просьбу? Нет! Вместо этого к ним посылают воина типа тебя, чтобы тот убил дракона и спас принцессу. И он убивает и спасает. Нет, ну после тридцать третьего подобного инцидента можно было догадаться, что воровать принцесс бесполезно?! Можно или нет?! Или я чего-то не понимаю?!
- Чего-то не понимаешь! – кивнул рыцарь.
- И чего же?
- Я… я не знаю, - признался Сэр Генрих.
- Они просто следуют заезженному сценарию жизни, - вклинился в разговор хриплый голос. Это оруженосец, подойдя чуть ближе, решил поучаствовать в забавной беседе.
- Что еще за сценарий?
- Мы рождаемся, растем, ошибаемся, развиваемся, умираем – заезженный сценарий. Иногда один из пяти пунктов нам становится непонятным. Преодолеть его у нас не получается. Обычно это пункт развития. Люди, драконы, все живое – начинают ошибаться раз за разом, а развития не ощущают, потому что не учатся на своих ошибках, они отрекаются от правды в пользу собственных ничего не стоящих принципов, а позже страдают от этого. И каждый считает себя особенным. У каждого в голове вертится одна единственная губящая нас всех мысль, - прохрипел оружейник.
- И что же это за мысль? – заинтересовался и рыцарь.
- Мысль о том, что «У меня все будет иначе».
- Хочешь сказать, что все мы в действительности одинаковые и…
- Нет, мы разные, мы уникальные, а вот ошибки, которые мы делаем, одинаковые, - хмыкнул оружейник. Спорить с ним не решился как рыцарь, так и Найт. В словах горбуна действительно была доля истины. На этом разговор закончился. 
****
Трио шло через лес весь день, строго по дороге и никуда не сворачивая. Разговаривали редко, да и то диалоги больше походили на препирательства. О чем бы ни заговаривал рыцарь, начиная с рассказов о своих путешествиях и заканчивая восхищениями великолепной медовухой, что подавали в его любимом кабаке, Найт все это извращал и превращал в ведро яда, которое на сэра Генриха и выливалось. Под конец дня прекрасный рыцарь настолько устал от злобствующего мага, что предпочел вообще к нему не приставать.
Устроили привал на небольшой полянке, когда солнце уже скрылось за горизонтом, и лес наполнился тысячами не слишком приятных и вдохновляющих звуков, стонов, скрежетов, воев, скрипов, рыков и предсмертных хрипов бедных зверушек, ставших прекрасной закуской для крупного хищника. Ген подорвался собирать хворост для костра, оруженосец же разложил вещи и вытащил из закромов своей походной сумки вяленое мясо, луковицы сыра и хлеб. Еды было немного, и роскошными данные блюда назвать было можно разве что с большой натяжкой, но Найт при виде скудных запасов только теперь ощутил, насколько он голоден.
Благо Ген вернулся довольно быстро, неся в руках толстую стопку сухих веток. Разведя костер, рыцарь к тому же умудрился из небольших запасов, а также подстреленной белки и найденных в лесу орехов и трав, сварить вкусную, а главное сытную похлебку, после которой Найт мысленно предположил, что рыцарь не так уж и плох. Даже мил. Да, однозначно мил. Но ему об этом говорить подросток не собирался. После сухого «спасибо», парень свернулся калачиком неподалеку от костра и мгновенно уснул.
Проснулся Найт внезапно. От какого-то тихого раздавшегося поблизости хруста. Открыв глаза и сбросив с себя плащ Рыцаря, которым его успели накрыть, парень настороженно огляделся по сторонам. На месте костра тлели угольки. Рыцарь спал неподалеку от мага, облокотившись на дерево. А вот горбуна нигде не было.
Поднявшись на ноги и зябко поежившись от пронизывающего холодного ветерка, подросток прислушался к лесной тишине. Кроме уханья совы и стрекотания сверчков, неподалеку послышались еле различимые шаги. Взвесив все «за» и «против», Найт на полусогнутых пошел на звук.
«Ну и куда ты прешь? Горбуну может быть просто приспичило! А ты преследуешь его, как извращенец, которому нравится подглядывать за тем, как люди справляют свою нужду! Фу!» - мысленно ругал себя Найт, продолжая идти на звук. - «А может это и не горбун вовсе! А какой-нибудь монстр, который схватил его и теперь тащит добычу в свою берлогу?!» - не прекращал размышлять парень. Нет, он не был одним из тех героев, которые, почувствовав что-то неладное, предпочитали идти проверять свои страшные подозрения в одиночку, вместо того, чтобы попросить помощи у своего спутника. Просто Найт понимал, что в разведывательной вылазке, коей он окрестил свое желание пошпионить за горбуном, от рыцаря никакого толку не будет. 
Осторожно, как кошка, подросток прошел пару метров и, выглянув из-за очередных кустов, нашел оруженосца стоящим неподалеку от ручейка, в котором парой часов ранее они брали воду для похлебки. Горбун с кем-то разговаривал.
- Ты что тут делаешь? – тихо зарычал он, и его голос показался Найту не таким грубым, каким был днем. - Как ты сюда попал?!
- Так же как и ты! – послышалось писклявое хихиканье. 
Чтобы увидеть собеседника горбуна, подросток преодолел на карачках еще пару метров. Этого ему хватило, чтобы разглядеть маячившую перед лицом оруженосца светящуюся точку.
«Ух, ты! Фея!» - в восторге подумал Найт, не стесняясь подслушивать разговор. 
- Стэм! Убирайся отсюда!
- Почему это? Тебе можно, а мне нельзя? – возмутилась писклявым голоском фея, или точнее фей, уперев тоненькие ручки в бока. - Я и подумать не мог, что проникнуть сюда будет настолько легко! И как ты только догадался, что…
- Просто уходи! Из-за тебя и меня разоблачат и тогда…
- Не парься, до следующей трансляции еще пятнадцать минут. Сейчас идет реклама подгузников, средства для мытья унитазов, сигарет и прокладок. А главный спонсор показа сегодня соленые огурцы «Дядя Мэлла», прикинь?
- Стэм, уходи! Иначе…
- Что? Ничего с твоей принцессой не произойдет! 
«Принцесса? Его? Только не говорите мне, что он ее жених! Он же горбун!» - и словно услышав мысли подростка, оруженосец, вздрогнув, внезапно выгнулся и выпрямился, став при этом выше почти на две головы. Руки и ноги его вытянулись, шея сделалась длиннее. Уже через мгновение метаморфозы перед феем стоял высокий парень с хорошим, в отличие от горбуна, телосложением. Лицо его по-прежнему скрывала тряпичная маска, но светло-зеленые глаза теперь стали куда выразительнее. А в феевом свете, который излучался маленьким тельцем и падал на лицо оружейника, Найт разглядел, что весь лоб незнакомца усыпан маленькими пятнышками.
- Я не хочу оставлять его без присмотра, - настаивал на своем оруженосец.
- Дэй, не дрейфь, в конце концов, что тут может произойти? – развел руками фей.
- Надеюсь, что ничего. Просто не мешай мне работать.
- Сдается мне, вы втрескались по самые зубы, господин оруженосец.
- Замолкни! Я просто хочу, чтобы все это поскорее закончилось!
- Ой, ли! – хихикнул фей. - Главное не переусердствуй! И не забывай дрочить! – с таким интересным напутствием фей растворился в воздухе, как будто его и не было. Оруженосец же, тяжело вздохнув, развернулся на сто восемьдесят градусов и зашагал обратно к месту ночлега. Найт запаниковал, что тот заметит его отсутствие, поэтому решил проползти обратно к поляне через колючие кусты, тем самым сократив дорогу. Кто же мог предположить, что за злосчастными колючками может оказаться яма. Парень и сам не сообразил, когда оказался на ее дне.
- У-у-у-у… - выдохнул он, хватаясь за ушибленную голову.
- Эй! Ты… - через пару секунд в яму заглянул уже знакомый парень. Правда, разглядев того, кто в нее упал, оруженосец явно не обрадовался горе-шпиону.
- Не беспокойся! Я сохраню твою тайну! – торопливо забормотал Найт, - и не скажу Сэру Генриху, что ты жених той принцессы! – уверил он Дэя.
- Принцессы? – переспросил тот растерянно.
- Ну да! Ты же здесь ради нее?
- А-а-а… Да-а-а-а! Принцессы! Да-да-да, точно! Я здесь для нее, да-да! – как-то совсем уж неправдоподобно закивал оруженосец.
- Поможешь мне? – Найт протянул парню руку и тот с готовностью вытащил его из ямы.
- Твои родители не учили тебя не совать нос туда, куда не следует? – без злости в голосе поинтересовался конопатый.
- Они меня научили только одному: «Хочешь жить, умей вертеться!» - ухмыльнулся подросток, совсем не стыдясь своего поступка, - так значит, тебя зовут Дэй?
Парень вздрогнул, но чуть подумав, кивнул.
- А полное имя?
- Дэйман.
- Демон, то есть?
- Э-э-э… Не знаю, никогда об этом не думал.
- Странные у тебя родители. Назвать сына демоном. Они так тебя не любят?
- Что? Почему это?! Еще как любят! – возмутился оруженосец.
- Тогда почему такое имя стремное?
- Оно не стремное, имя как имя!
- Стремное! Демон же!
- А у тебя ночь.
- Не ночь, Найт – это сокращение от Найтарусса.
- И что же оно означает?
- На древнем языке – «Холодная сталь».
- Очень тебе подходит, - ухмыльнулся конопатый.
- Тебе-то откуда знать, - фыркнул Найт, с интересом следя за каждым движением незнакомца, - могу я увидеть твое лицо?
- Нет! – резко отреагировал рыжий, шарахнувшись от мальчика.
- Почему это? – возмутился маг, - покажи!
- Отстань, говорю!
- Покажи!!! – настаивал Найт. Он и сам не понимал, почему ему так хотелось увидеть лицо оруженосца. Да и с чего у него вообще такой интерес к особи мужского пола?! И тем не менее отступать он не собирался. Парой быстрых шагов он преодолел расстояние от себя до рыжего и даже уже схватился за маску, когда рука его была вывернута за спину, а сам он прижат горячим тяжелым телом к холодной земле.
- Не прикасайся к ней, - почувствовал Найт мягкую ткань маски у своего уха, но почему-то совсем не испугался этого шепота. Наоборот!
- Черт, трансляция вот-вот начнется! – тем временем процедил сквозь зубы оруженосец, вскакивая с земли, в мгновение приобретая свой первоначальный облик и ковыляя в сторону поляны. Найт не спешил. Медленно привстав с земли, он тупо смотрел на свои штаны и не мог поверить своим глазам.
- Почему… Почему я возбудился?
Вопрос, узнать ответ на который Найту только предстояло.

========== Глава 20. Паразит и дурдом ==========

Холодные улицы,
Черные стены,
Стоят по периметру
Юные девы.
Прекрасные лики
Предвестники муки. 
О, юные девы -
Жестокие суки.

Прошлое…
- …на этом все. Действуйте, котятки, - проговорила стройная брюнетка средних лет, не отводя взгляда от какого-то важного документа. Несмотря на то, что сегодня, кроме нее, в этом помещении находилась дюжина мужчин и женщин, тишина стояла гробовая. Именно поэтому, когда, после «котяток», раздался чей-то сдавленный смех, услышали его все, включая брюнетку. Она медленно оторвала взгляд от документов и перевела темно-карие глаза на своих подчиненных: все, как один, подтянутые, натренированные, в одинаковых темно-серых костюмах. Натали гордилась своим элитным подразделением. Она знала каждого своего подчиненного, как облупленного, начиная с даты его рождения и заканчивая любимым цветом и блюдом.
Женщина чуть нахмурилась, медленно отложила бумаги на большой изогнутый стол из орешника, так же медленно и даже грациозно поднялась со своего места и, цокая высокими каблуками, приблизилась к сотрудникам.
- Догиль, я сказала что-то, что развеселило Вас? – слишком спокойно поинтересовалась Натали, пристально смотря на парня, что перевелся в ее отдел всего неделю назад. Новичок, конечно же, еще не успел освоиться и потому не привык к манере Натали называть своих работников котятками, пупсиками или ангелочками. 
- Я, нет… То есть, да… Эм… Простите! – выпалил молодой парень, шумно выдыхая. Какой бы дурой он ни считал свою начальницу (Баба, что с нее взять?!), он не собирался с ней ссориться. Правда, Натали на этот счет была иного мнения.
- Разве Вы не смеялись?
- Смеялся? Я? Нет, что Вы! – включил дурака Догиль, не подозревая о том, что играет с огнем. Он мог бы заподозрить неладное, когда остальные сотрудники отдела осторожно отошли от него подальше, но парень не придал этому значения, продолжая считать своего босса пышногрудой идиоткой, которая получила свое престижное место через постель, а не из-за выслуг перед своей страной. 
В этом и состояла его главная ошибка.
- Прямо сейчас, разве это был не смех? – продолжала допытываться Натали.
- Нет, я кашлял! – нагло соврал новенький.
- Вы больны?
- Простыл пару дней назад, - для убедительности парень еще и носом шмыгнул.
- Ах, вот оно что, тогда Вам следует срочно показаться врачу, - брюнетка сделала пару шагов к новичку, приблизившись к нему почти вплотную. - Сломанный нос – это серьезно. Если кость срастется не так, как следует, появятся проблемы с дыханием. Организм ослабнет, если в него не будет поступать достаточное количество кислорода, так что это не шутки, Догиль.
- Да нет, какой сломанный нос, что Вы, - беззаботно отмахнулся парень в ответ. - Это всего лишь насморк.
- Всего лишь? – искренне удивилась брюнетка. - Вы недооцениваете опасность вашего недуга… - на последнее слово женщина сделала ударение, после чего внезапно подскочила и со всего размаха ударила парня коленом в нос. Послышался хруст.
- … ведь глупость – это болезнь, которую вылечить практически невозможно, - закончила она фразу, как ни в чем не бывало поправляя задравшуюся юбку. - Догиль, скажу Вам одну важную вещь, - приглаживая растрепавшиеся волосы, продолжила спокойно женщина, не обращая внимания на стоны со стороны служащего, - в этой жизни я не прощаю двух вещей. Предательства и неуважения. Я ясно выражаюсь, Догиль?
- Д-да! – пачкая пол собственной кровью, откликнулся парень, резко выпрямляясь. Служащий в полной мере осознал свою ошибку и теперь очень стыдился своего поведения.
- Что ж, тогда все свободны. Догиль, все же обратитесь к врачу, - улыбнувшись мягче, посоветовала женщина. - А вас, Тараби, я попрошу задержаться, - кинула она напоследок. Белобрысый парень со смазливым личиком кивнул, подождал, когда все сослуживцы выйдут из помещения, после чего подошел к двери кабинета и закрыл ее на ключ. Парень колоритно выделялся среди остальных сотрудников спецподразделения. В отличие от других натренированных бойцов, Тараби был худеньким, если не сказать щуплым, выглядел младше своих лет и зачастую принимался за секретаря, а иногда, о, ужас, и за сына Натали. На самом же деле Стэм был одним из самых опытных агентов спецподразделения. И то, что зачастую блондина недооценивали, являлось одним из его преимуществ. Даже сама Натали восемь месяцев назад, когда Тараби только зачислили к ней в отдел, смотрела на парня с нескрываемым скепсисом.
«И что, скажите на милость, в моем отделе забыл этот молокосос?» - негодовала она в тот день, без стеснения оценивая худенького «мальчишку». К ее ужасу, Стэм нагло отвечал ей тем же. 
Конечно же, брюнетка не смогла проигнорировать подобного грязного взгляда в свой адрес, поэтому проделала со своим новым подчиненным то же самое, что сегодня ощутил на собственной шкуре Догиль. Вот только в отличие от последнего, Стэм внезапный удар босса парировал. Он был первым и единственным, кто смог без подготовки отбиться от ее коронного удара коленом по лицу. Это не могло не произвести впечатления на женщину, давно считающую, что в этой жизни ее больше никто и ничто не удивит. Стэм удивил.
Не дожидаясь того, когда за дверью кабинета стихнут голоса уходящих коллег, Тараби без лишних слов, скинув пиджак и ослабив галстук, целенаправленно направился к женщине. 
- Тараби, я позвала Вас не для этого, - смущенно улыбнулась Натали. Как только они оставались наедине, жесткий, не терпящий неподчинения босс превращался в хрупкую, ранимую и даже романтичную женщину. Далеко не со всеми своими мужчинами брюнетка в свое время смогла позволить себе быть таковой, но рядом со Стэмом женщина чувствовала себя действительно защищенной. Натали до сих пор не могла поверить в то, что у нее служебный роман, да еще и с мальчишкой на двадцать лет ее младше.
«Двадцать! Господи, Натали, о чем ты только думаешь!» - иногда мысленно ужасалась брюнетка. Но ужас и возмущение по поводу собственного поведения пропадали, как только она сталкивалась с этим спокойным и уверенным взглядом Тараби. Он знал, что делает. И не воспринимал все происходящее, как забавную интрижку. Она чувствовала это и доверяла ему, как не доверяла еще никому за всю свою жизнь.
- Нет? – очаровательная улыбка блондина не смогла оставить Натали равнодушной. - Зачем же еще я мог тебе понадобиться? – ухмыльнулся он, прижимая женщину к столу, заставляя ее сесть на предмет мебели, нахально раздвигая ноги босса, вставая между ними, прижимая женщину к себе и начиная целовать ее шею.
- Стэм, я серьезно! – брюнетка попыталась изобразить возмущение, но в руках Тараби ее тело каждый раз становилось пугающе податливым. Для мальчишки он знал женское тело слишком хорошо. Возмутительно хорошо.
- Я тоже серьезно! – улыбнулся блондин, дорожкой из поцелуев перебираясь к подбородку женщины. Правая рука парня при этом с удивительной ловкостью расстегивала шелковую блузку женщины, а левая – успела задрать ее юбку и стягивала тонкие трусики.
- Ах! Стэм! Не…
Стук в дверь заставил обоих вздрогнуть и застыть.
- Мам! – послышался голос из-за двери.
- Мам? – оторопело прошептал Стэм.
- Вот об этом я с тобой и хотела поговорить! – так же шепотом ответила брюнетка, отталкивая от себя любовника, торопливо возвращая нижнее белье на законное место, поправляя юбку и застегивая блузку. Стэм в это время, беззвучно матерясь, бегал по комнате, пытаясь унять возбуждение.
- Вроде бы взрослый парень, а ведешь себя, как подросток! – продолжала шепотом Натали.
- Гр-р-р! – было ей ответом от Стэма.
- Ма-а-ам! Я знаю, что ты в кабинете! Ты что, снова заработалась и уснула? Просыпайся! – продолжались настойчивые требования за дверью.
«До чего же противный голосок!» - в раздражении подумал Тараби, натягивая пиджак. Конечно, на самом деле голос был совсем не противным, но Стэм настолько разочаровался из-за испорченной возможности, что мог в данный момент и Мисс вселенную назвать уродиной, а затем без жалости кинуть в нее камень.
- Это ты во всем виноват! – тем временем тихо причитала Натали, поправляя прическу. Но во взгляде ее блестели азартные огоньки, дающие понять, что чувством вины по этому поводу Стэм может не убиваться. По крайней мере, не сейчас.
- Все, можешь открывать! – изобразив рабочую атмосферу, сообщила брюнетка, и парень поспешно распахнул дверь.
- Извини, дорогая, я как раз обсуждала с Тараби нашу проблему, - удивительно спокойным голосом проговорила женщина с таким видом, будто пятью минутами ранее нижнее белье стаскивали совсем не с нее. В кабинет зашла стройная девушка в ярко-зеленом очень коротком сарафане, черных лосинах и с разноцветными дредами на голове. Она хмуро взглянула на мать, затем перевела взгляд на Стэма и подарила ему кислую улыбку.
- Так это он будет меня охранять? – нагло рассматривая молодого мужчину, поинтересовалась она.
- Охранять? – переспросил блондин, словно не расслышал.
- Понимаете, Тараби, за свою жизнь я нажила себе тьму врагов. И один из этой тьмы решил поквитаться со мной, ударив по моей семье. Я получила несколько анонимных писем, в которых прослеживается угроза жизни моей дочери, - вздохнула брюнетка, - просто не знаю, что с этим делать.
- Нанять охрану? – предположил Стэм.
- Далеко не каждому мужчине я доверю это чудовище! – тише проговорила брюнетка.
- Я, между прочим, все слышу! – возмутилась девушка.
- Она любитель поиграть с человеческими чувствами! Ее бы в Телешоу! Да еще мала. Я не единожды предупреждала ее, что подобное поведение до добра не доведет. Но она меня не слушает и раз за разом попадает в истории! Она идеальная приманка для любого маньяка или мстителя.
- Нанять женщину-охранника? – Стэм словно и не слушал Натали. Он осознавал, к чему ведет его босс, но работа, которую ему хотела поручить пусть и любимая женщина, тем не менее в восторг его не приводила.
- Тараби, когда я сказала, что она играет с чувствами Людей, я и женщин имела в виду.
«А я что, нелюдь, по-твоему?!»
- Ой, да ладно, мам, не парься так, - лишь отмахнулась девушка, подходя к Стэму ближе и начиная активно строить ему глазки. Блондин на это лишь поморщился, Натали же разулыбалась.
- Вам я верю, - продолжала женщина.
- Но я почему-то совсем не рад этому… – процедил парень сквозь зубы. - Я что, похож на няньку?! – одними губами выговорил он.
- Нет, но мне показалось, что для тебя это отличная возможность подружиться с моей дочерью! На протяжении последних восьми лет, она изводила всех моих ухажеров! Не хочу, чтобы то же самое произошло и с тобой! – так же беззвучно объяснила брюнетка. Кто бы мог подумать, что чтение по губам может оказаться настолько полезным в разрешении личных проблем.
- Она? Меня? Изводить? Детка, не недооценивай меня!
- Это ты Ее недооцениваешь! – нахмурилась Натали. – Но если хочешь отказаться, тем самым бросив мою дочь на произвол судьбы, твое дело, - мрачно закончила она.
- Нет-нет! Погоди… - поспешно забормотал Стэм. – Возможно, ты и права… Насчет дружбы с дочерью, - согласился парень. Слова его избранницы не были лишены смысла. Стэм и сам давно подумывал о том, чтобы познакомиться с дочерью босса, потому как делать предложение женщине, ни разу не увидев ее ребенка, казалось чуточку странным. 
- Не беспокойтесь, Тараби, я вырву Вас из общего коллектива всего на пару недель. За это время я найду того подонка, что угрожает моей дочери, и упеку его за решетку! – обрадовавшись, пообещала Натали.
- Что Вы, никаких беспокойств, - натянуто улыбнулся блондин, еще не подозревая, на что он подписался.
****
Настоящее…
Мир: Фантазм
Горбун ушел, а стояк остался. 
Найт хмуро полюбовался им еще пару минут, взвешивая все «за» и «против» и оценивая свои шансы в отношении замечательной дрочки в лесу, кишащем плотоядными насекомыми, голодными хищниками и ядовитыми растениями. Нездоровая фантазия блондина тут же в ярких красках нарисовала ему несколько заслуживающих внимания картин, которыми могло закончиться наглое рукоблудие посреди леса. На первой из них Найту в член забиралась двухвостка, на второй – в самое сокровенное место вгрызался хищный зверь, на третьей – стояк обвивали лианы.
Всласть «нафантазировавшись» и, тем самым, избавив себя от работы руками, парень еще не подозревал, что в скором времени вторая и третья картины превратятся в сплошную суровую реальность.
- Что значит, ты думал, что это - яблоня?! – зло прошипел Найт, раскачиваясь вверх тормашками на обвивающей его правую ногу ветке, очень похожей на щупальце. - Какая это, нахрен, яблоня?! В каком месте?! На этом дереве нет яблок! На нем и листьев нет! 
«В том, дерево ли это, я тоже сомневаюсь!»
- Это еще ничего не значит, - пожал плечами рыцарь, что раскачивался тремя метрами правее от блондина.
- Что ничего не значит?!
- Что это не яблоня…
- Нет листьев, нет яблок, ветки Шевелятся, но Это еще Ничего не Значит?! – больше прежнего заорал Найт. – Хотя, чему я удивляюсь! Бывает же и наоборот: две руки, две ноги, мозг в роли наполнителя, и все равно не человек! А тупорылый рыцарь! Тебе бы только мечом размахивать! Ах, да, как я мог забыть, ведь Яблоня отняла у тебя твою ковырялку! Яблоня! Отняла!!! – выкрикнув это, блондин замолчал, а затем гаденько захихикал. – Если я выживу, мне будет, что рассказать народу! «…А затем Гена скрутило дерево, отняло у него оружие и обчистило его карманы!» И ладно, если только яблоня! А вдруг на наши вопли прибегут Груша и Вишня? Они ведь тоже еще те падальщики! На них тоже не будет листьев и плодов, и они ничем не будут отличаться от пресловутой яблони, Но Это Же Ничего Не Значит, верно?! Фруктовая мафия на страже леса! А может хуже? Маньяки-деревья? Весь лес трепещет перед объявленной в розыск яблоней, фоторобот прилагается! А может у нее еще и сообщники есть? А что, если это тыквы? Или, скажем, дикая голубика?! Как жить дальше? Как сбежать из леса, напичканного психанутыми растениями? Да это же…
… А дело обстояло следующим образом. Проснувшись вместе с рассветом, умывшись и перекусив остатками ужина, троица продолжила свой путь к пещере дракона. Рыцарь вновь нес всякую чепуху, Найт в ответ на это язвил, а оруженосец плелся за ними чуть поодаль, краем уха вслушиваясь в разговоры мага и рыцаря и незаметно для них улыбаясь. Горбуна очень радовало отношение блондина к этому напыщенному Гену.
К полудню температура воздуха резко поднялась. Изнывая от жары, трио сделало привал в теньке большого пушистого куста. Тогда-то неугомонному рыцарю и приспичило пройтись по близлежащей лесной округе.
- А вдруг я найду что-нибудь съестное! – заявил он. Найт и горбун его энтузиазма не разделили, поэтому остались отдыхать в теньке. Правда, Дэй об этом почти тут же пожалел. Лишь Ген скрылся за пушистыми ветками огромной ели, как Найт буквально накинулся на оруженосца с кучей вопросов, на которые тот ответить не мог или не хотел. Быстро поняв, что из таинственного оруженосца ничего не вытянуть, Найт подошел с другой стороны и попытался стащить с лица горбуна его тряпичную маску.
В результате, замученный до полусмерти Дэй, дабы спастись от навязчивого мальчишки, побежал искать Гена, мотивировав это тем, что его чутье подсказывает ему, будто с рыцарем что-то не то. Кто ж знал, что воображаемое чутье окажется правым!
- … маразм какой-то! Деревянный! Война между людьми и деревьями! Я хренею с вашей… Эй! Что за фигня! – завопил Найт, почувствовав, как все те же злосчастные щупальца теперь обвивают и его руки.
- В защиту сэра Генриха могу предположить, что это дерево, точнее Существо, источает определенный дурманящий аромат, вдохнув который жертва перестает различать реальность и собственные фантазии, – подал голос горбун, что висел левее от Найта. - Господин хотел отыскать пищу. Фрукты. Яблоню. Поэтому она ему и привиделась.
- А почему же мы наблюдаем это великолепие во всей красе? Я предпочел бы, чтобы меня связали сногсшибательные красотки, облаченные в кожу дракона! А не склизкие, вонючие щупальца!
- Потому что мы пойманы. Нет смысла источать наркотический аромат для жертв, которые уже попались в сеть. Вы же тоже моете руки перед едой, а не во время.
- Едой? Так нас сожрут?! Потрясающе! – выдохнул Найт.
- Ха-ха-ха! – внезапно засмеялся Ген.
- Это совсем не смешно!
- Щек… Ха-ха-ха! Щекк… щек… отно! – взвыл рыцарь, извиваясь как уж. - Эти ветки! Аха-ха-ха! Ветки, чтоб их! Ха-ха-ха! Щекочут меня!!
- На кой хрен?
- Наверное, «дерево» чувствует, что господин среди нас самый сильный и здоровый, - сделал выводы горбун.
- И что из этого? Теперь оно его съест? Первым? – понадеялся Найт.
- Что-о-о?! – взвыл Ген.
- Нет, есть его Это не будет, - с какой-то обреченностью в голосе вздохнул горбун, - на корм как раз пойдем мы.
- Еще бы… Если бы мне пришлось выбирать, кого съесть, я бы тоже предпочел тебя, - сделал чистосердечное признание Найт. Рыцарь и оруженосец, в ответ на это заявление, уставились на парня с таким видом, будто именно он все это время управлял этими щупальцами и должен был стать повинным в их смерти.
- Что? – нахмурился мальчишка. - Мало ли в какие жизненные ситуации можно попасть.
- Да пусть я буду тысячу раз голоден, я никогда не рискну съесть себе подобного! – возмутился рыцарь.
- А я рискну, этим мы с тобой друг от друга и отличаемся, - фыркнул Найт, совсем не стыдясь сказанного. - К тому же «поедать» можно и в переносном смысле, - с этими словами блондин выразительно взглянул на горбуна. Того передернуло.
- Если вас дерево собирается съесть, то что же оно хочет… Аха-ха-ха-ха-ха! Опять началось, да что же это такое?!
- А вы, мой господин, нужны ему для размножения.
Воцарилось молчание. Рыцарь даже смеяться перестал.
- Круто, что меня просто съедят, - наконец, разорвал тишину Найт, - не круто, что последним, что я увижу перед смертью, будет оплодотворение мужика деревяшками. Хотя, в данном случае лучше смотреть, чем участвовать, верно же? - хмыкнул он, теперь догадываясь, почему рыцарю так щекотно. Это из-за того, что ветки пытались проникнуть под одежду мужчины.
- Вы издеваетесь?! – придя в себя и в очередной раз пытаясь вырваться, завопил Ген. Но чем больше усилий он для этого прилагал, тем сильнее ветки-щупальца сдавливали его конечности.
- Уф… - болезненно выдохнул рыцарь, - в сценарии подобных сцен не предполагалось! – забормотал он плаксиво. - Меня ни о чем таком не предупреждали!
«О чем это он?» - удивился Найт, переводя взгляд с рыцаря на горбуна, а затем на дерево. 
- Ничего-ничего, вырастишь малюток и сможешь смело продолжать свой поход, - холодно пробормотал блондин.
- Вряд ли. Это «дерево» - червь-паразит. Он откладывает яйца в свои жертвы, через пять часов они вылупляются и съедают носителя заживо, а затем доползают до общего узла и становятся очередными щупальцами этого «дерева», - спокойно объяснил горбун, делая вид, что не замечает, как рыцарь бледнеет.
- Ого… А куда откладывают? – любопытство Найта, как всегда, перебарывало любой страх.
- В кишечник.
- Как?
- Ты правда хочешь это знать? – осведомился горбун.
- Да, с удовольствием послушаю!
- Думаю, вскоре у тебя появится возможность пронаблюдать это, - невесело усмехнулся Дэй, заметив, как одно из щупалец стаскивает с Гена штаны и нижнее белье.
- Что-то мне резко расхотелось знать подробности! - так же увидев, что происходит, выдохнул блондин.
- А-а-а! Оно меня раздевает! Сделайте что-нибудь!
- Что-нибудь? Хочешь, расскажу анекдот? 
- Меня сейчас изнасилует червяк! Какие, нахер, анекдоты?!
- Достойные рыцаря вопли, - прокомментировал Найт, наблюдая за тем, как одно щупальце скользит к его животу. В следующее мгновение кончик щупальца внезапно разделился надвое, демонстрируя небольшую пасть, усеянную несколькими рядами острых зубов.
- Твою-то технобогиню за ногу, - выдавил он из себя, стараясь подавить собственные вопли ужаса, - только не говори, что собираешься есть меня живьем! Я требую, чтобы сперва меня гуманно придушили! – застонал он обреченно. - А иначе… - Найт осекся, внезапно ощутив на себе давящую тишину. Она возникла настолько неожиданно, что блондин на секунду задохнулся. Исчезли вопли Гена, недовольное бормотание горбуна, исчез шум ветра, пение птиц и жужжание насекомых. Найт не слышал даже собственного сердцебиения. Лишь тишину. Матовую и тягучую. Такую, с которой блондин никогда раньше в своей жизни не сталкивался. Кошмарное ощущение.
Сначала парень растерянно вслушивался в тишину, не веря своим ушам и ощущая тревогу и дискомфорт. Но чуть очухавшись от первого впечатления, Найт догадался обернуться к горбуну, после чего растерялся окончательно. Оруженосец застыл. Его глаза были широко распахнуты, силуэт губ, что прослеживался сквозь тряпичную маску, говорил о том, что оруженосец о чем-то вещал в тот момент, когда его «заморозили». Найт поспешно перевел взгляд на Гена, тот так же застыл с искаженным плаксивой гримасой лицом и со щупальцем, что пыталось пробиться к нему в рот. Сами щупальца, естественно, тоже остановились. Застыли и немногочисленные листья, что гнал ветер по расчищенной поляне, и пчелы, что вились неподалеку над большим алым цветком. Застыла даже пыль, крупицы которой можно было разглядеть там, где лучи солнца яркими пиками пробивались сквозь густую листву деревьев к таящейся в тени траве.
На секунду блондину показалось, что и он сам застыл в этой тягучей тишине, но пальцы рук в ответ на приказ мозга дрогнули и согнулись в кулаки, а затем разжались. 
- Удивительно, насколько странными могут стать самые обыкновенные предметы там, где их быть не должно, - всепоглощающую тишину разорвал неживой голос, заставивший Найта вздрогнуть и перевести взгляд со своих пальцев на поляну. Всего секунду назад там никого не было, сейчас же в паре метров от блондина стоял некто. Худая фигура в черной толстовке, с ярко-желтыми помпонами, и в такого же цыплячьего цвета джинсах. Фигура, засунув руки в карманы толстовки, кажется, внимательно разглядывала развернувшуюся перед ней картину.
«Где-то я его уже видел? Но где?» - силился вспомнить Найт, но у него ничего не получалось, словно какая-то неведомая сила не позволяла ему вспомнить нечто очень важное.
- Мы… Мы знакомы? – постарался как можно спокойнее выговорить Найт, стараясь не подавать виду, насколько ему страшно.
- Знакомы ли мы? – фигура сама задумалась. - И да, и нет…
****
- Что за чертовщина здесь творится! – взорвался Дюк, упираясь руками в панель управления и вглядываясь в главный экран, - почему они попали в плен этого дерева?! – орал главный плексооператор Телешоу. - Такого не должно было произойти! У нас же блокировки!
- Возможно, кто-то проник в игру извне, - предположил молоденький помощник, проверяя программный код с такой скоростью, будто владеет скорочтением. - Кто-то снял все ограничители, которые обычно защищают игроков от подобных этому дереву опасностей наших локаций.
В этот момент в комнату, вдоль и поперек уставленную компьютерами, экранами и буквально завешаную проводами вбежала неуклюжая низенькая девушка, внешне очень похожая на белку.
- Босс… - скромно позвала она, поправляя большие очки. В руках девушка держала папку со свежими данными о рейтингах Телешоу.
- Такое произошло во всех играх? – спросил мужчина, полностью проигнорировав девушку.
- Босс, - повторила она, но ее снова никто не заметил.
- Нет, в остальных все идет нормально, только в этой произошли подобные сбои.
- Так скорее устраняйте их!
- Босс, - в третий раз позвала девушка.
- Ну что еще! – взорвался-таки Дюк.
- Посмотрите рейтинги, - протянула она мужчине папку. Он зло выхватил стопку документов из рук девушки, пробежался взглядом по цифрам.
- Я нашел места, где были сняты блокировки, возвращаю их на ме…
- Не смей! – заорал громче прежнего Дюк, лыбясь во все лицо.
- Но как же… - опешил молодой сотрудник.
- Рейтинги взлетели до небес! Пусть это дерево продолжает фигурировать!
- Но что, если оно действительно изнасилует одного из игроков или съест второго?! Они же погибнут от болевого шока! – возмутился парень.
- Если это произойдет… Наши рейтинги станут еще выше! – ухмыльнулся Дюк.
- Но как же родственники и…
- Откупимся, главное, чтобы…
- Босс, у нас проблема…
- Что? Они уже умирают? Рано!
- Нет… Трансляция игры… Прекратилась!
- Что-о-о-о-о!!!
- Босс, рейтинги падают!
- Черт бы вас всех побрал! Гайдн, Садо – быстро к игрокам! Проверьте залы, попробуйте найти взломщиков! – приказал Дюк. - А мы останемся здесь и постараемся наладить испорченную связь!
****
- И да, и нет – это не ответ, - нахмурился Найт.
- Скорее утверждение.
- Кто ты?
- Шут.
- Да, по одежде вижу… А если серьезно?
- Шут серьезен, - пожала плечами фигура.
- «Шут серьезен» звучит так же абсурдно, как «Огонь холоден», - заметил блондин. - Это ты здесь все остановил?
- Шут, - кивнула фигура.
- Ты пришел спасти нас? – последовал новый вопрос со стороны Найта.
- Нет, - честно призналась фигура.
- Тогда для чего?
Шут в ответ на это подошел к Найту совсем близко и коснулся кончиками пальцев его губ.
- Потому что Шут соскучился по своему королю, - улыбнулся он.
- Ты меня, наверное, с кем-то путаешь.
- Нет. Шут никого не путает. Шут никогда не ошибается.
- Я бы тебе поаплодировал, но, как видишь, не имею возможности. Раз уж ты здесь, помоги мне!
- Нет.
- Что значит «нет»?! Помоги, говорю!
- Но Шут не может. Только сам король способен себе помочь, - ухмыльнулась фигура.
- Да я даже пальцем пошевелить не могу!
- Значит, господин умрет, - пожала плечами фигура.
- И ты будешь просто так смотреть на то, как ни в чем не повинные люди…
- Ни в чем не повинные? – удивленно протянул Шут. – Таких не бывает, - нахмурился он. – Все мы в чем-то да повинны.
- О, переходный возраст, да? Потянуло на философию о гнетущем бытие? – начал тихо беситься Найт. – Посмотрел бы я на тебя, какую песню ты бы запел о жизни, мире и людях, осознавая, что пойдешь на корм для червей, изображающих дерево!
- Наверное, это весело, - ухмыльнулся Шут.
- Думаешь? Так может поменяемся местами?
- Шут не может. Шут не живет в мире иллюзий.
- И это мне говорит человек, который одевается как дебил и называет себя придуманным именем?
- Королю не понять. Шут не заслужил реального имени.
- Ну, прекрасно, ты хочешь об этом поговорить? Я тебе что, психоаналитик? И, между прочим, к моей голове приливает кровь! Освободи меня! Слышишь, что я… - Найт не договорил, потому что Шут наклонился к нему ближе и поцеловал парня. И с этим поцелуем на Найта обрушилась жуткая какофония звуков. Он зажмурился от неприятного ощущения, а когда вновь распахнул глаза, Шут исчез. Зато вопли Гена кажется стали громче прежнего. И не только его. Всего вокруг. И почему Найт раньше не замечал, насколько шумен этот мир?
- Он хочет проникнуть в мой рот! Что мне делать?! 
- Может поменьше орать? – фыркнул горбун. – Эй, с тобой все в порядке? – обратился он к Найту, заметив, что что-то в парне неуловимо изменилось.
- Я… Эм… Да, все нормально, - хрипло ответил блондин, мотая головой так, будто только что его посетил странный дурман, - разве что мне в брюхо собирается вгрызться огромный глист, а так все просто потрясающе! – окончательно пришел в себя Найт. – Нам надо что-то делать!
- Ох, еще как надо, - с готовностью согласился оруженосец, - Уф… Что ж… Помогать извне нам видимо никто не собирается, тогда… - горбун внезапно ловко изогнулся, выхватил из-за пояса нож и рубанул по держащему его ноги щупальцу. Поднялся кошмарный визг. Раненое щупальце, тут же отпустив горбуна, начало бешено извиваться, разбрызгивая вокруг себя зеленую кровь и вереща на весь лес. При этом остальные щупальца сжали Найта и Гена лишь сильнее. Но и с остальными ветками дерева горбун справился без особого труда. Через секунду уже все трое уносили ноги от злосчастного дерева, спотыкаясь и тихо матерясь. Ген еще и утирал сопли, а горбун не прекращал что-то бормотать себе под нос. Лишь Найт находился в какой-то прострации.
- А раньше ты этого сделать не мог? – зло поинтересовался он, когда они отбежали на безопасное от дерева расстояние.
- Не хотел светиться, - пробормотал Дэй.
- Светиться перед кем?
- Неважно. Нам пора.
****
Гайдн и Садо сдружились еще в детском саду, попали в один класс, не сговариваясь, поступили на один факультет, и даже на работу оба устроились в Телешоу. Они были неплохими парнями, неплохими работниками и неплохими друзьями, но иногда судьба даже к неплохим людям поворачивается не самым приятным местом. А ведь ничего не предвещало беды!
- Эй! Вы что тут делаете! Это закрытая территория! – лишь ввалившись на игровую площадку, что всегда была закрыта в процессе игры, закричал Гайдн.
- Немедленно убирайтесь отсюда! – с таким же надрывом крикнул и Садо.
- Это видели? – в ответ на их вопли показал Стэм средний палец. - Я сейчас вам уйду. Я сейчас вам так уйду, что вы сами потом еще несколько месяцев будете жалеть о том, что не ушли первыми, - зло прошипел парень, вставая между работниками Телешоу и Дэем, что сидел на полу, спиной облокотившись на кресло Найта.
Каждый игрок Телешоу, к коим относился и Дэй, знал о том, что чтобы проникнуть в игру, особый ум не требовался. Каждому играющему давался психотрэк – тонкая пластинка, которую размещали за левым ухом игрока ближе к левому полушарию мозга, которое, по словам ученых, отвечало за воображение и творческое начало человека. Перед игрой, чип каждый раз настраивался на волну определенной локации, после чего игрокам вводили несколько препаратов, в которые входили «Любовное зелье» - если это был «охотник», и снотворное. Таким образом людей и погружали в различные локации. Игроки просто размещались в приготовленных для них креслах и засыпали на дни, недели или даже месяцы (единичные случаи). При этом их вводили в своего рода кому или, если хотите, искусственный летаргический сон, из-за чего потребность организма в тех или иных ресурсах резко снижалась. Кроме того, специальные кресла для игроков каждый час проводили через тело играющего несильные электрические импульсы для того, чтобы мышцы людей не атрофировались. Состояние организма каждого игрока так же считывалось креслом. Если что-то шло не так, об этом тут же узнавали врачи Телешоу, которые были наготове в любое время дня и ночи. 
Дэй не стал искать кресла. Зато нашел лишний психотрек, точнее пару сотен психотреков, что были спрятаны в одном из ящиков, стоящих за кулисами. Не составило труда настроить пластинку на необходимую локацию. Подобную манипуляцию смог проделать даже Стэм. Правда далеко не со всеми настройками он смог разобраться, поэтому и предстал перед коллегой в виде Фея. В игру Стэм зашел просто ради интереса, основной же его задачей оставалась охрана Дэя, который, когда находился в игре, становился крайне беспомощным в реальности. Мало ли кто мог прийти! 
Мало ли кто и пришел.
- Немедленно уходите, иначе… - хотел было пригрозить Садо.
- Или что? – заискивающе поинтересовался блондин, который показался обоим парням не слишком и опасным, скорее выежистым и возможно нетрезвым. Наверняка скрутить его не составит труда.
- Иначе мы не отвечаем за свои действия.
- И что же вы сделаете? – продолжал улыбаться Стэм.
- Если придется, мы применим силу!
- Силу мысли что ли? – блондин обожал издеваться над наивными дурачками, которые его недооценивали.
- Физическую, - процедил сквозь зубы Гайдн.
- Вы и физическая сила? Что-то я сомневаюсь, - ухмыльнулся Стэм.
- Он нарывается, - кинул Садо другу.
- Точно нарывается, - согласился второй.
- Нарываюсь, даже не сомневайтесь! – поддакнул Стэм, провоцируя парней на активные действия. И у него это получилось. Оба парня сорвались с места, желая сбить блондина с ног, а затем с гордо поднятой головой притащить его на суд к боссу. Каково же было их удивление, когда они оба Внезапно потеряли равновесие и оказались на полу. Не совсем поняв, что же произошло, парни, переглянувшись, поднялись на ноги, и повторили свои чахлые попытки свалить Стэма, но у них так ничего и не получилось. Сбив каждого с ног по три раза, полицейский заскучал, поэтому он не спеша вытащил из кобуры пистолет и нацелил его на глупую парочку.
- Достали… Ну-ка сели в угол и притворились пылью, - фыркнул он тут же побледневшим от страха работникам Телешоу. Настоящий пистолет! Да нацеленный на них! Кошмар!
Парни забились в угол и оттуда начали кидать на Стэма полные ужаса взгляды.
- Вы… Вы террористы? – выдавил из себя Садо через какое-то время.
- Чего? Я полицейский! Не видно, что ли, - развел Стэм руками. Потертые джинсы с рваными коленками, клетчатая рубашка с расстегнутым воротом, из-за которого виднелись бусы из деревянных бусин с кулоном в виде желтого клыка – в таком виде Тараби слабо походил на среднестатистического полицейского. В ГОР форма существовала теоретически, фактически на свою обязанность носить сине-зеленые костюмы все ГОРовцы клали большой и толстый.
- Если вы действительно полицейский, вы не имеете права вести себя так! - заявил Гайдн, не скрывая дрожи в голосе.
- Почему это? Еще как имею! В данной комнатке я представитель власти, а вы - два щуплых придурка с желе вместо мозгов.
- Это возмутительно! Я подам на вас в суд за моральный ущерб и посягательство на мою жизнь! - храбро заявил Садо. Стэм поморщился. Он медленно подошел к парням совсем близко, тем самым заставив их вжаться в стену, присел на корточки и приставил дуло пистолета ко лбу Садо:
- Так может мне сделать так, чтобы ни до какого суда ты уже не добрался? - ухмыльнулся он зло.
- Нет смысла кидаться пустыми угрозами! - подал голос и Гайдн.
- Пустыми? - приподнял парень брови, после чего поднялся и посмотрел на обоих сверху вниз. - Да вы, кажется, не понимаете, в каком положении оказались, - тихо, но четко проговорил он. - Разве я похож на того, кто будет попросту сотрясать воздух? - ухмыльнулся он, вновь нацеливая оружие на парней.
- Вас посадят! - выкрикнул Садо.
- А мне нечего терять, - ухмыльнулся Стэм, после чего нажал на курок и выстрелил.
Раскатистый звук прошелся по всему залу и эхом отдался в дальних коридорах. Оба парня скукожились в углу, между ними в стене появилась новая дырка.
- Что? Сидите и мучаетесь вопросом, как с вами такое могло произойти? Как странный полицейский мог наставить на вас пистолет и нажать на курок?
- Это все бред какой-то! - фальцетом выкрикнул Садо.
- Бред? Хм... Да, может быть, - не стал спорить Стэм, - бредово было бы предполагать, что я разрешу вам разрушить то, что важно для моего коллеги.
- Что ты прям, друзья нашлись, - фыркнул нервно Гайдн.
- Мы? Друзья? Нет, что вы, таковых при себе не имею, не вижу надобности, - ухмыльнулся блондин. Стэму было скучно, а беседа с двумя идиотами парня здорово развлекала.
- И вы готовы пожертвовать своей шкурой ради всего лишь коллеги? - в свою очередь Садо поддерживал разговор, дабы справиться со страхом, а Гайдн - считая, что отвлекает потенциального убийцу от преждевременных действий.
- Я его недолюбливаю, но уважаю. Ведь он такой же, как я. Он понимает меня, когда как капризные избалованные детишки вроде вас, не прочувствовав сути, орут «Бред», «Такого с нами произойти не могло!» или «Быть такого не может!». Вот только мы живем в этом самом бреду и небылицах. Или в таковых живете как раз таки вы? Упорно не замечая правды и...
- Тараби, тебе делать больше нечего? - низкий голос заставил вздрогнуть не только Садо и Гайдна, но и Стэма.
- Какие люди в нашем цирке! Вас, мистер анаболик, нам для полного квартета и не доставало... – недовольно проворчал блондин, пряча пистолет и отходя от своих жертв.
- Господи! Прошу вас, спасите нас от этого психа! – заныл Садо.
- Да! Давай, Эгон, скорее спасай невинных овечек, - одарил коллегу привычной блядской ухмылочкой Стэм. Обычно Эгон на это бормотал что-нибудь недовольное. Но в этот раз почему-то поспешно отвел взгляд.
«Это еще че за…» - удивился блондин, на миг позабыв о «пленных», и Садо, воспользовавшись этим, вскочил на ноги и побежал в сторону Эгона, думая, что тот его защитит. Удар головой об стену разубедил его в этом.
- Сказали же сидеть, значит сидеть, – пробасил лысый, упорно избегая взгляда Стэма. – А ты, придурок, не размахивай пистолетом. Неужели так приятно тыкать им в безоружных?
- А ты сам попробуй! – пожал Стэм плечами, показательно зевая. - Какие же вы все зануды! – хмыкнул он, медленно возвращаясь к Дэю и присаживаясь перед ним на корточки. - Всегда считал его пиздец страшным. А сейчас так приглядываюсь – все не так уж и плохо, - хмыкнул он.
- То же самое могу сказать и о тебе… - на автомате ответил лысый, но тут же закусил губы.
- Я тоже страшный?
- А? Нет! Я не это…
- Красивый, значит? – у Стэма аж глаза загорелись от осознания того, что у него появилась новая тема для подъебок бедного Эгона.
- Отвали! - зло огрызнулся лысый. – Просто моя мать считает тебя очарова-а-а-ательным, - выдавил он из себя. -Знала бы она, каков ты на самом деле!
- А каков я на самом деле? – заискивающе ухмыльнулся блондин, пряча руки за спиной и теперь вприпрыжку приближаясь к коллеге. - Ну-ну-ну? Скажи мне, каков я?
- Ты скотина!
- Вау! А еще?
- И ублюдок!
- Не заставляй меня краснеть!
- Терпеть тебя не могу!
- Взаимно!
- Тварь!
- Ой, ну ладно тебе! Не смущай меня, шалун! – манерно воскликнул Стэм, махнув рукой. - Мой пупсик - проказник, - объяснил он опешившему Гайдну, что теперь сидел рядом с потерявшим сознание Садо.
- Придурошный психопат!
- Да, я такой, - кивнул Стэм. И тут ему в голову пришла мысль. И показалась она ему крайне забавной. Прежде чем Эгон успел сообразить, что собирается сделать Тараби, блондин встал на цыпочки и слегка чмокнул его в губы. 
Лысый застыл.
- Я… - выдавил он из себя через минуту, - тебя…
- Да-да, я весь во внимании, - все еще изображая невинную овечку, издевательски кривлялся Стэм.
- УБЬЮ!!!
- Сначала догони, уи-и-и-и-и!!! – воскликнул Стэм, отбегая от лысого на небольшое расстояние.
Дэй в это время продолжал играть. Стэм бегал по огромному залу, лавируя между креслами с игроками, смеясь, как истинная гиена, злословя и поливая Эгона отборным матом и грязью. Лысый, в бешенстве хватая все, что попадалось под руку и кидая это что-то в блондина, в глубине души боролся с ужасающим смущением, которое у него вызвал чертов поцелуй. Садо активно изображал потерявшего сознание, боясь огрести еще. И только Гайдн, наблюдая, как два взрослых мужика бегают по игровой площадке, ведя себя, как маленькие дети в яслях, не поделившие машинку, пришел к выводу, что мир катится в тартарары.

========== Глава 21. Могильные топи и принцесса ==========

- Ге-е-ен, ты уверен, что мы идем правильной дорогой? – скромно поинтересовался Найт, с подозрением разглядывая старый, потертый указатель. 
Не успело трио выйти из леса, как заросшая сорняками и поэтому почти потерявшаяся в траве дорога, по которой они все это время шли, разделилась на три тропы, очертания которых распознать удалось далеко не сразу. Помог в этом путникам старательно вколоченный в землю обработанный кусок дерева, на котором неизвестный шутник, явно вкладывая душу в каждую букву, искусно вырезал следующее послание: «Налево пойдешь – умрешь. Направо пойдешь – пропадешь. Прямо пойдешь – костей не соберешь».
- Я уверен лишь в том, что очень хочу кусок яблочного пирога. Да-да, кусок того самого пирога, который в детстве делала мне бабушка. Я приезжал к ней каждое лето и по утрам просыпался от запаха свежей выпечки и холодного молока, а иной раз… - монотонно забубнил Ген, смотря перед собой и не сбавляя шага. Указателя он, кажется, даже не заметил, да и видел ли он дорогу, так же оставалось под вопросом. После случая с деревом-паразитом рыцарь вел себя крайне странно, то впадая в тихие истерики, то начиная дико смеяться, то болтая с собственной перчаткой или, как сейчас, бубня себе под нос какую-то околесицу.
- Он необходим мне! – внезапно воскликнул рыцарь, резко остановившись и буквально вцепившись в Найта. - Слышишь меня?! Без пирога мне не жить! – начал тормошить он парня за плечи. 
- Хорошо-о-о… Ген, ты, главное, дышать не забывай, - посоветовал Найт. - Если ты думаешь, что я действительно могу помочь тебе в облегчении твоего чудовищного горя, то разочарую – пирогов из меня еще никто не вытряхивал, – со скорбью признался блондин. - Я бы предложил тебе альтернативу, но, боюсь, она тебе по вкусу не придется, - усмехнулся он. 
На лице Гена в ответ на это дерзкое заявление отразилось бесконечное страдание. На мгновение Найт даже решил, что рыцарь сейчас расплачется, но тот лишь громко шмыгнул носом:
- Ничего, спасем принцессу, я вернусь домой и обязательно поем пирога, - заявил он уверенно.
- Да! Сразу два куска! – поддержал Генриха Найт, откровенно глумясь над несчастным.
- А может и три, - серьезно добавил рыцарь.
- Целых три? Да быть не может! – ахнул блондин. – Тебя же разорвет!
- Я справлюсь!
- Знаете, куда бы я посоветовал вам запихнуть эти пироги? – послышалось в паре метров от рыцаря и мага недовольное бормотание горбуна. - Если вам так хочется углеводного дерьма, так шевелите своими кривыми ножками! Топ-топ! Не стойте на месте! – раздраженно посоветовал оруженосец.
- Он прав, - кивнул Ген и уверенно зашагал по одной из трех троп.
- Прежде чем идти, следовало бы определиться, куда или, точнее, на что? Тут же такой богатый выбор! – невесело усмехнулся Найт, вновь пробегаясь взглядом по вдохновляющему посланию. - Не знаю, что же мне сделать первым: пропасть, подохнуть или пораскидать свои бренные косточки по ближайшей округе. А ты бы что выбрал, а? – обратился парень к оруженосцу, что как раз с ним поравнялся.
- Я бы выпил, - хмуро заявил горбун.
- Так у меня же есть! - с этими словами Найт торопливо полез в свою походную сумку и извлек оттуда фляжку, полную воды. Парень наполнил ее в ручье, который они проходили час назад, и еще не сделал и глотка.
- Вода? – брезгливо скривился горбун, отвинчивая крышку и опасливо принюхиваясь.
- Конечно, вода!
- Предлагаешь мне напиваться Этим? Извращение, - огрызнулся оруженосец, после чего, тем не менее, отвернулся от Найта, убрал с лица тряпичную маску, сделал пару поспешных глотков и вернул владельцу фляжку раньше, чем тот успел оббежать мужчину, дабы глянуть на его таинственный лик.
- Ну, во-о-от, - расстроенно протянул Найт, когда как Дэй, проигнорировав этот разочарованный возглас, продолжил путь. 
- Эй, а крышку! – обнаружив, что горбун не закрыл фляжку, окликнул его блондин.
- Лови, - пробка пролетела пару метров и попала бы Найту прямо в глаз (Дэй целился), не успей он поймать ее. 
Завинтить фляжку – казалось бы, что может быть проще? Но глянув на ее горлышко, блондин замешкался, заметив на его внешней части пару блестящих на солнце капелек воды, что остались после горбуна.
«Его губы…» - подумал Найт, и еще не совсем осознавая, что делает, поднес флягу к губам и едва коснулся ими горлышка.
- Пошевеливайся! – внезапное гарканье заставило Найта не просто вздрогнуть, а буквально подпрыгнуть от неожиданности. Фляга выскользнула у парня из рук и с глухим стуком упала на землю.
- Ты… ты… ты!!! Ненавижу! – обидно было до слез. Потерять такую возможность ощутить вкус его губ…
«Так, блондинка тупоголовая. Давай разберемся! Ты там совсем свихнулся, или пока еще есть надежда на выздоровление? Какой еще вкус губ??? СДУРЕЛ???»
- Что? Меня? – тем временем недоуменно взглянул горбун на парня.
- Не тебя… - обессиленно простонал Найт, не веря тому, что ему в голову могли прийти настолько идиотские мысли. – Его ненавижу! – ткнул он пальцем в указатель. 
Да, в конце концов, если появляются какие-то проблемы, то, обычно, виноваты именно Они: указатели, вазы, книги, и остальные хрупкие и не очень предметы, которые можно кидать или пинать. Доска, как предположил блондин, относилась к тем вещам, которые следовало пинать. Что Найт и сделал. Ударил со всей той дури, что таилась у него в голове, надеясь на то, что таким образом всю эту дурь из себя вышибет. В результате идиотских мыслей не поубавилось, но вот нога пострадала, а окружающая природа возможно впервые за века услышала столь живописное сочетание столь неживописных слов.
- Идиот… - наблюдая за тем, как блондин, чертыхаясь, прыгает на одной ноге, беззлобно прокомментировал оруженосец действия парня и внезапно улыбнулся ему. Найта как током дернуло. Всего на секунду, но на месте горбуна он увидел рыжего высокого парня, с тоскливым тяжелым взглядом и поразительно очаровательной улыбкой, которая выглядела необыкновенной на его неприглядном веснушчатом лице. Наваждение почти тут же исчезло, горбатая спина оруженосца горбатой быть не перестала. Но Найт, сам не понимая, откуда, знал, что рыжий, некрасивый, но ужасно притягательный незнакомец, что почудился ему, и был тем Дэем, что вызывал в нем столь ненормальный интерес.
- Ты точно уверен, что мы идем правильной дорогой? – повторно поинтересовался Найт, когда ветвистые деревья сменились черными искаженными скелетами, лишь отдаленно напоминающими растения, зеленая сочная трава приобрела грязный серый оттенок, а под ногами парня зачавкало и захлюпало.
- Уверен, - нервно хихикнул Ген, оглядываясь по сторонам и то и дело сотрясаясь от тихого беспричинного хохота. Хотя болото, в которое забрели рыцарь, маг и оруженосец, не казалось таким уж веселым местом.
- Но мы же идем прямиком в «Могильные топи»! – не успокаивался Найт.
- Да, именно туда, - захихикал больше прежнего рыцарь.
Могильными топями окрестили багровые болота, которые появлялись лишь на старых, всеми позабытых кладбищах. Поговаривали, что подобные топи образовывались из-за неупокоившихся в ином мире душ, которые, завидев живого человека, убивали его и затаскивали его душу в свой клуб анонимных неупокоившихся, когда как труп бедняги гнил и смешивался с землей, создавая своеобразную багровую кашу-малашу.
- Но разве драконы не гнездятся там, где повыше или потеплее? – продолжал расспросы Найт.
- Верно.
- А здесь холодно, мокро и промозгло.
- Какой наблюдательный, - фыркнул оруженосец, молча следуя за рыцарем. В отличие от Найта, он не приставал к своему «хозяину» с дурацкими вопросами, потому что понимал, что Генрих все еще не пришел в себя от недоизнасилования паразитом. В конце концов, Ген оставался новичком, а, значит, не подготовленным к таким поворотам сюжета, хотя попади в данную ситуацию профессионал, и не факт, что он повел бы себя чуть лучше. Осознание того, что весь мир видел, как с тебя стаскивают штаны и чуть ли не насилуют черви – такое смог бы пережить отнюдь не каждый. Наверняка, по завершению игры, Гена ожидала встреча с целой армией психологов Телешоу, которые бы провели с игроком далеко не одну беседу, дабы понять, в каком парень психологическом состоянии, не нужна ли ему помощь специалистов и сможет ли он продолжать участвовать в Телешоу.
Хотя куда больше Дэя заботил тот факт, что им вообще повстречался паразит. Ни за одну игру парень еще ни с чем подобным не сталкивался. Это было явно против правил Телешоу. Все знали, что в локациях существовали свои «Ошибки» - чудовища, черные дыры и иные необъяснимые вещи, но в каждой из них стояли определенные блоки, которые защищали игроков от попадания в таковые ситуации. Так почему же защита не сработала на этот раз?
- Ты прям точно-точно уверен в том, что мы идем правильной дорогой??? – почти застонал Найт, ежась от холода и вздрагивая от каждого шороха. Видимо парня не вдохновлял ни красный, дурно пахнущий туман из газа, который выделяли топи, ни покореженные кресты и надгробия, то там - то здесь попадающиеся на глаза, ни, тем более, стаи воронов – единственных жильцов данных мест. Птиц было не просто много - тьма. Они сидели на каждой ветке, на каждом кресте, на каждом камне, и все как одна наблюдали своими глазками-бусинками за тем, как три глупца продвигаются все дальше в топи, увязая в красной булькающей жиже или проваливаясь в зыбучие пески. 
- Конечно! - слишком бодро отозвался Ген. 
- С тобой все в порядке? – решился поинтересоваться у него блондин. Тот в ответ лишь активно закивал.
- Тогда вернемся к нашим топям и дракону, которого здесь нет! 
- Нам осталось совсем чуть-чуть, - пробормотал рыцарь в ответ. Несмотря на его странное поведение, вперед он шел уверенно и непоколебимо. - Быстрей бы уже дойти, чтобы все это закончилось, и я бы поел пирога! - продолжал бормотать себе под нос Генрих. В его слишком веселом голосе улавливалось раздражение и даже злоба, как будто тот жизнерадостный простенький рыцарь, что путешествовал с магом и оруженосцем прошлые пару дней, ушел в отпуск, оставив на своем месте не самую удачную озлобленную подделку. Если Найт окликал Гена, тот вздрагивал и, оглядываясь на парня, начинал угрожающе щуриться, иногда рыцарь кидал странные фразы про игру, концовку и то, что его ни о чем не предупредили. О чем же должны были предупредить рыцаря и Кто, Найт так и не понял. Приставать же с расспросами к злющему Гену парень не решался, уж больно тот сделался противным. Зато горбун вызывал все более нездоровый интерес. Найт то и дело отставал от рыцаря, дабы поравняться с оруженосцем и перекинуться с ним парой слов. Правда, Дэй порывов Макка пообщаться с ним по достоинству не оценивал. Он то игнорировал подростка, то язвил и разве что не посылал его на три веселых буквы.
- Да чего ты ко мне пристал?! - в конце концов, взвыл горбун, резко увеличивая шаг и тем самым стараясь отвязаться от Найта.
- Я и сам не знаю, - честно ответил блондин, не отставая от оруженосца. - Не могу отделаться от чувства, что мы с тобой знакомы сто лет! И еще... И еще меня посещают необычные мысли с твоим участием... - пробормотал мальчишка. - Неважно! – поймав на себе недоуменный взгляд горбуна и осознав, что выболтал лишнее, выпалил Найт и поспешно вернулся к Генриху, который уже некоторое время периодически кидал на мага и оруженосца испепеляющие взгляды. Его поведение ничего хорошего не предвещало.
"Что еще за мысли?" - нахмурился горбун, последовав за рыцарем и магом.
Трио пришлось плестись по пугающему болоту еще почти час, лишь каким-то чудом не утопнув в нем, прежде чем впереди замаячило нечто странное.
- Это... - сперва Найт решил, что перед ним один из тысячи миражей, который вызывал красный туман. 
- Расщелина, - завершил Ген предложение Найта. 
Перед ними действительно разверзлась огромная глубокая расщелина, из которой выдувал обжигающий ветер. Найт встал на самый ее край и взглянул вниз. Дна ему разглядеть не удалось. Расщелина тянулась на многие километры, поэтому ни ее начала, ни конца Макк увидеть не мог. 
- Мы пойдем прямо туда? - решил убедиться Найт.
- Именно, - сухо ответил Ген и, предугадывая следующий вопрос, поспешно добавил:
- Здесь неподалеку есть скрытый проход, - пояснил рыцарь, оглядываясь в поисках "указателя". – Ага, нам туда! - торжественно выдохнул мужчина, тыкая пальцем в большой камень, что возвышался в паре сотен метров от трио. Камень угрожающе нависал над расщелиной, и казалось, достаточно слегка коснуться его пальцем, чтобы тот рухнул вниз. Горбун и Найт, все еще обеспокоенные состоянием рыцаря, переглянулись и молча последовали за побежавшим к валуну Геном.
Когда Найт подошел к камню ближе, он разглядел на его серой поверхности древние руны, которые могли превратить в мощный артефакт даже кусок обыкновенной горной породы. Наверняка, не будь камень настолько велик, какой-нибудь строптивый колдун уже давно заграбастал бы его себе.
Найт приблизился к камню вплотную, коснулся пальцами рун и, изобразив самое несчастное выражение лица, на которое только был способен, хотел уже оповестить сэра Генриха о том, что по рунам у него всегда была твердая единица, а, значит, в их расшифровке и активации помочь он не сможет. Вот только этой самой помощи у Найта никто и не спрашивал. Рыцарь обнажил меч и вонзил его в камень. Руны вспыхнули, а затем поползли к холодному лезвию, превращаясь в своеобразную тягучую кляксу. Когда последняя руна доползла до меча, земля вздрогнула, и перед камнем раскрылся небольшой проход, ведущий вниз к пропасти. 
- Поторапливайтесь, - сухо бросил рыцарь, извлекая меч из камня и спускаясь в проход по не внушающей доверия длинной крутой пыльной лестнице.
- А можно я… - хотел было отказаться Найт.
- Я сказал, поторапливайтесь! – прогремел сэр Генрих, и блондин, не посмев ему возразить, поспешил за мужчиной. Дэй замыкал цепочку.
- Мне кажется, или наш рыцарь… Того… - покрутил парень у виска, с тоской наблюдая за тем, как проход, через который они только что вошли, закрывается.
- Он устал, - Дэй явно не был расположен к беседе, впрочем, как и в прошлый раз, и в позапрошлый, и в позапозапрошлый.
- Почему ты такой противный?! – возмутился Найт, всматриваясь в кромешную тьму, что наступила после закрытия прохода.
- А почему ты такой назойливый? – задал резонный вопрос Дэй.
- Я не назойливый!
- Еще какой…
- Неправда!
- Чистая…
- Да ты! Да ты!!! Я вот пойду и не буду больше с тобой разговаривать, ясно?!
- Очень на это надеюсь.
- Ну и ладно!
- Ага…
- Придурок!
- От придурка слышу…
- Чего?!
- Иди уже!
Найт хотел вызвать магический огонек, который бы освещал их дальнейший путь, но в процессе спора с горбуном понял, что в этом нет необходимости. Лестница и так была вполне различима из-за слабо фосфорирующих, нарастающих со всех сторон подземных цветов, стебли которых обвивали собой каменные стены, словно природные ковры. 
- А они красивые, - хмыкнул Найт, протягивая руку к растению, дабы сорвать цветок, очень похожий на белый тюльпан.
- А еще плотоядные, - остановил руку блондина горбун, - сожрут и не подавятся.
- Ой, да ладно, это же растение!
- То же самое мы и о том дереве думали, - заметил оруженосец. Ген вздрогнул, шарахнулся от стен и прибавил шагу.
- Так это тоже паразиты?
- Нет, в данном случае это действительно растение. Цветы - лишь приманка, содержащая яд, который бы тебя обездвижил, но не убил. Умер бы ты сам дня через два-три от обезвоживания, за это время растения успело бы пустить стручок, который, добравшись до тебя, поглощал бы твою плоть по мере ее разложения.
- Какая прелесть, - фыркнул парень, теперь сторонясь стен не хуже Генриха, - сколько же разнообразной гадости живет в этом мире, - хмыкнул он.
- И не говори, - улыбнулся в ответ горбун, - как и в любом из миров, - добавил он тише.
Тем временем лестница с каждой ступенькой становилась все круче. Бодрый шаг парни вскоре сбавили на крайне осторожный. Даже самоуверенный Ген двигался медленно и аккуратно. Кроме того, лестница в некоторых местах в силу своего возраста осыпалась, из-за чего вместо ступенек путникам периодически попадались зияющие дыры. Насколько глубоки были ямы, проверить никто так и не решился. 
Вскоре сводчатый тоннель, что обступал лестницу со всех сторон, закончился, но не закончилась сама лестница, которая соединяла две стороны расщелины, как тонкая нитка, протянутая между высотками.
- Пресвятые устрицы, я дальше не пойду! - захныкал Найт, видя какое великолепие разворачивает под лестницей, - да тут же больше сотни метров!
- Да, падать будем весело и непринужденно, - ухмыльнулся горбун, так же смотря вниз.
- А главное насмерть!
- Не без этого достоинства, - согласился оруженосец, подталкивая Найта вперед, - так что будь умницей, иди осторожно.
Найт хотел было возмутиться, но при фразе "будь умницей" слегка покраснел и стал ею.
Лестница тянулась на несколько километров, поэтому спуск оказался долгим. За это время, продвигаясь в полумраке и пугающей тишине, в голову Найта невольно полезли разнообразные пакостные мысли, и дабы избавиться от них, парень принялся размышлять над тем, почему же этот странный горбун не дает ему покоя.
"Он высокий! И... и тело у него классное!" - сказало сердце.
"Ты сбрендил, что ли? Какое нахер тело?! Он же Мужик! Горбатый мужик! И вовсе не высокий, а скукоженный!" - охренел разум.
«Но его истинный облик мне понравился!»
«Да он страшен, как мои грехи!»
«Ты не можешь этого знать, ты не видел!»
«Видел!»
"Лицо не главное… у него был такой пресс!"
«Сиськи куда круче, а у него их нет. Интересно почему? Ах да, как я мог забыть, ведь он мужик!"
"И руки..."
"Он мужик!"
"И у него длинные пальцы и шикарные кисти!"
"Он, чтоб его, мужик!"
"И он так двигается!"
"Ты оглох?"
"Он сильный..."
"Не игнорируй меня!"
"В нем есть что-то такое..."
"У него есть как минимум один предмет, который не должен тебя привлекать! Член! Парень, у него есть член!" 
"Да... Есть... Интересно, какой он..."
"Как минимум мужской! Потому что он Мужик! Вонючий, волосатый мужик! Не прекрасная незнакомка с потрясающей грудью, упругой попкой и длинными ногами, а мужичье!"
"У него тоже длинные ноги..."
"Ты спятил!"
"И попка возможно тоже упругая..."
"Мне этого не понять!"
"Надо проверить!"
"Все... я вынесен!" - разум сдался, зато сердце, гонимое маниакальным желанием тотчас проверить упругость задницы несчастного горбуна, заставило Найта притормозить, дабы в очередной раз поравняться с оруженосцем, после чего незаметно протянуть к нему руку и... Впрочем, так же незаметно, но уже ущипнуть парня, не получилось. Дэй взвизгнул, подпрыгнув на месте, а затем испепеляюще уставился на Найта.
- КАКОГО ХРЕНА?! - прогремел он, и его разгневанный вопль отразился от стен пещеры и повторился Эхом: "Хрена... хрена... хрена..."
- Я всего лишь проверил, - как ни в чем не бывало, пожал Найт плечами.
- Что именно ты проверял, трогая мой зад? Погоду?! - за маской не было видно лица оруженосца, но Найт мог поклясться, что тот покраснел.
- Нет, упругость твоего зада.
- Упругость мое... чего????
- Мне стало интересно...
- Ты... - горбун буквально задохнулся от возмущения, но все же взял себя в руки, - не смей ко мне даже близко подходить! - прошипел он и торопливо последовал к остановившемуся всего пятью ступеньками ниже Гену. Рыцарь почему-то показался Найту жутко злым. Оруженосец прошел мимо него, но мужчина не шелохнулся, продолжая в упор смотреть на Найта.
- Понятия не имею, почему он обиделся, - стараясь выглядеть как можно беззаботнее, пожал плечами маг, подходя к Гену.
- А мой зад на упругость ты проверить не хочешь? - внезапный вопрос застиг Найта врасплох.
- Э?
- У меня фигура получше, чем у горбуна, ты так не думаешь? – во взгляде рыцаря промелькнули странные шальные огоньки, которые заставили Найта отпрянуть от мужчины.
- Нет, думаю, я обойдусь, - просипел маг, ощущая, как тревожный звоночек где-то внутри предупреждает о наступающей опасности. Горбун, как назло, ушел далеко вперед, рыцарь же, дав Найту возможность обогнать себя всего на ступеньку, теперь буквально дышал ему в затылок.
"Раздражает!" - вертелось в голове у мага все то время, пока они спускались. 
Лестница заканчивалась входом в пещеру. Когда Найт и рыцарь добрались до него, горбун уже успел исследовать два разветвления, идущие от тоннеля.
- С северной стороны дует ветер, видимо, там выход, а вот с южной ощущается жар, наверняка там и обитает дракон. Они же любят тепло, верно? - обратился оруженосец к Гену.
- Верно, - голос рыцаря пугал. Холодный, сухой, неживой.
- Значит, туда, - кивнул горбун и уверенным шагом прошел в южный тоннель. Найт хотел было последовать за ним, но удар по затылку сделать этого ему не позволил.
****
- Босс, у нас проблемы!
- Да вы что, издеваетесь?! – взвыл Дюк. – Популярность этой фразы на сегодняшний день бьет всякие рекорды! Что произошло на этот раз?!
- Мы не уверены, но… Кажется «охотник» напал на «дичь», - объяснил младший плексо-оператор.
- И что? Такое часто бывает…
- И теперь тащит «дичь» в зону, не охваченную нашими камерами.
- Как такое могло произойти?! Разве блоки не восстановили?
- Но… вы же сами сказали ради рейтингов оставить все как есть.
- Какие нахер рейтинги, если игроки уйдут из поля нашего зрения?! Немедленно восстанавливайте блоки, либо перемещайте камеры!
- Боюсь, что это займет время…
- Так поторапливайтесь! Если вы сорвете эту игру, помяните мое слово, завтра вы все будете мести дороги перед главным зданием Телешоу! И где, черт вас всех дери, мой кофе, я просил принести его еще десять минут назад!
- Босс, но вы его уже выпили…
- Я сам знаю, что я пью, а что нет! Немедленно принесите мне кофе! И где шляются Садо и Гайдн! Уже полчаса как их нет!
- На звонки они не отвечают.
- Чтоб им провалиться! Все приходится делать самому. Так... Переставь камеру во второй тоннель, мы должны знать, что там происходит!
- Но... я же сказал, что это займет время.
- Так работай быстрее!
- Может, проще закончить иг...
- Ты смеешь обсуждать мои решения! Вон отсюда! - взбешенно ткнул пальцем в дверь Дюк. 
- Но босс, без Садо и Гайдна он остается единственным, кто сможет перенастроить... - забормотал кто-то из сотрудников.
- Сидеть! - тут же взвыл Дюк, силком усаживая было вставшего паренька на кресло на колесиках, - делай свою работу! Молча! Ты должен перенести камеру А8 во второй тоннель. Я ясно выражаюсь.
- Да, босс, сию же секунду будет сделано! - нервно сглатывая, выпалил юноша, искренне радуясь тому, что не потерял работу.
- Не игра, а катастрофа! - тем временем причитал Дюк. - Из этого могут выйти отличные рейтинги…
****
- Отпусти меня, слышишь! - сбивчиво выдохнул Найт, придя в себя от удара и тут же начиная беспомощно трепыхаться. В ответ на это рыцарь, протащив мальчишку в глубину пещеры, швырнул его в одну из каменистых стен. Найт, ударившись спиной о твердую поверхность, сполз на пол, но на этот раз сознания не потерял.
- Что на тебя… нашло? – еле ворочая языком, выговорил блондин.
- Чертова «дичь», - тем временем прошипел Ген. Его красивое лицо исказила отвратительная гримаса злобы.
- Выиграть я, конечно, не смогу, но и сдаваться не собираюсь! Пусть зачисляют ничью! А чтобы ты не сболтнул лишнего, я проучу тебя! - ухмыльнулся он, подходя к мальчику ближе, - гребаный Найтарусс Макк - победитель прошлой игры, я знал, что будет сложно. Но чтобы полностью игнорировать меня, променяв на гадкого горбуна! - прорычал он, хватая Найта за шкирку, силком ставя его на ноги, размахиваясь и ударяя того по лицу. Из носа Найта хлынула кровь.
- Ге-е-е-ен, приди в... себя! Что ты... делаешь! - простонал блондин, задыхаясь от боли. Ответом ему был сильнейший удар в живот, после которого подросток упал на каменистый пол и тихо захрипел, инстинктивно прижимая колени к животу, тем самым стараясь защитить себя от дальнейших ударов.
- Идиот! Ты ничего не понимаешь! Не помнишь! Ну и пусть! - с этими словами рыцарь ударил парня ногой по лицу, заставив того разогнуться и перевернуться на спину, после чего навалился на него сверху и начал облизывать его окровавленное лицо. Найт в ответ морщился и вяло сопротивлялся, не в силах дать достойный отпор взрослому мужчине. От ударов Гена в голове будто шумело, а перед глазами все расплывалось.
- Отпусти меня! - Найт не прекращал жалких попыток вырваться. - Не смей ко мне прикасаться! - тихий хрип стал чуть громче и рыцарь, разозленный этим, впился в губы паренька, врываясь языком в его рот и не обращая внимания на его жалкие попытки оттолкнуть от себя рыцаря. 
- Расслабься и получай удовольствие, - ухмыльнулся Генрих, когда выбившийся из сил Найт смиренно опустил руки и уставился затуманенным взглядом в темный потолок тоннеля. Рыцарь приподнялся на локтях, заставил Найта раздвинуть ноги, после чего одним рывком порвал на нем легкие дорожные брюки. Блондин вяло перевел взгляд с каменного потолка к своему животу. Он не до конца осознавал, что происходит, до тех пор, пока палец Гена, оказавшись в самом неожиданном месте, не разъяснил несчастному пареньку, что же ему грозит. Блондин должен был испугаться, запаниковать, вновь попробовать вырваться, захныкать, начать молить о пощаде, в конце концов! Но страха не было. Ситуация, при всей своей кошмарности, не казалась Найту чем-то из ряда вон выходящим. Здесь, как с уколами - первый кажется болезненным и вызывает страх, а на тридцатый ты уже зеваешь, думая о том, чтобы поскорее все закончилось, и ты бы смог пойти гулять. Правда, Это был далеко не укол, а настоящее насилие над телом. Так почему же данная ситуация казалась столь обыкновенной и даже обыденной?
"Пф... Переживем..." - откликнулся разум настолько холодно, что по коже парня пробежались мурашки.
«Меня же собираются изнасиловать!»
«Не впервой. Главное получить как можно меньше внутренних повреждений».
Найту такое настроение не понравилось. Следовало бороться за свою невинность! До последнего! Вломить этому козлу в челюсть, чтобы знал, как нападать на беззащитных детей! Но сил у парня не оставалось. Тело, в отличие от духа, уже сдалось. Но, несмотря на это, Рыцарь таки получил пяткой в челюсть. Правда, не от Найта, а от разъяренного горбуна. 
Дэй, заметив, что на встречу с драконом идет в гордом одиночестве, естественно вернулся к лестнице и услышал невнятные голоса со стороны противоположного тоннеля. Отыскать Найта и рыцаря труда не составило, да и догадаться, что же собирался сделать Ген с драгоценным Макком, тоже. Сказать, что развернувшаяся перед оруженосцем картина разозлила его – не сказать ничего. Дэй забыл и о своей конспирации, и о том факте, что за несанкционированное проникновение в игру ему грозил срок от десяти до сорока лет лишения свободы. Дэй не забыл лишь о том, как подобным Генриху ублюдкам бьют морды. И решил продемонстрировать рыцарю это знание во всей красе. При этом образ горбуна, который он удерживал для маскировки, рассыпался вместе с потерянной концентрацией.
Удары получились душевные. Рыцарь отлетел на пару метров от своей жертвы, упал на пол в неестественной позе и затих. Дэй же метнулся к Найту. Стащив с себя дорожный плащ, парень укутал в него блондина, после чего взял Найта за руки, а сам привалился к стене.
- Он что? Он как? Он это... - забормотал Дэй, не зная, как озвучить вопрос.
- Только пальцем... - пробубнил блондин, не сводя глаз с оруженосца.
- Вот мудак! Я ему еще... - выдохнул горбун, не скрывая облегчения.
- Да ладно, ничего страшного... - только отмахнулся Найт.
- Совсем спятил? Что значит "да ладно"?! Тебя чуть не изнасиловали! - возмутился Дэй, порываясь подойти к рыцарю ближе и НАХЕР ЗАБИТЬ ЕГО ДО СМЕРТИ!
- Но не изнасиловал же,- пожал Найт плечами.
- Не будь так спокоен, - тихо проговорил Дэй.
- Что? – не расслышал Найт.
- Я говорю, Не Будь Так Спокоен! – уже громче выговорил Дэй, и Макк только сейчас заметил, что его спаситель дрожит.
- Но…
- Прекрати, - уже тише проговорил Дэй, бухаясь на землю, скрещивая ноги по-турецки, а, затем, усаживая парня к себе на ноги. - Твое спокойствие убивает… - пробормотал он, плотнее прижимая блондина к себе. 
«Странный…» - подумал Найт, но решил не озвучивать эту мысль. Вместо этого парень медленно протянул руку к оруженосцу и осторожно стащил с него тряпичную маску. Как он и думал, за ней скрывалось веснушчатое лицо того самого парня, образ которого померещился блондину в топях. Взгляд оруженосца оказался тяжелее обычного, на красивую улыбку не было и намека. Дэй выглядел таким несчастным, будто только что пытались изнасиловать не Найта, а его самого.
- Я все-таки увидел тебя… - разорвал гнетущую тишину Найт, зная, что надо сказать хоть что-нибудь. Дэй вздрогнул, только теперь сообразил, что с него сняли маску, засуетился, попытался вырвать жалкую тряпицу из рук мага, но тот, ухмыльнувшись, спрятал ее за пазуху.
- Отдай! – разозлился Дэй.
- Отними, - ухмыльнулся Найт.
- Гаденыш! – фыркнул оруженосец, запуская руки под рубашку блондина в поисках маски.
- Ахаха! Прекрати! Щекотно! – почти тут же начал извиваться парень, давясь от смеха.
- Я сказал, отдай! Или я… - Дэй задумался, - защекочу тебя на смерть!
- Ахахахаха!!!
Пытки щекоткой продолжались минут десять, в процессе которых Найт умудрился повиснуть на шее своего спутника и даже попытался его поцеловать.
- Не стОит, - резко отстранился оруженосец.
- Почему же… очень даже стоИт, - нахально улыбнулся Найт.
- Вот об этом я и говорил… - голос Гена заставил обоих вздрогнуть, - почему ты выбираешь его? Ведь он обыкновенный второстепенный игрок! – рыцарь выглядел несчастным. 
- О чем ты? – нахмурился Найт.
- Я не второстепенный, - фыркнул Дэй, и уже затем подумал о том, что следовало бы попридержать язык, но было поздно.
- Как не второстепенный? – ахнул рыцарь, все больше походя на обиженного ребенка. - Но это же пробная игра! Как они могли засунуть в нее сразу двух охотников?! Так не честно! 
Создатели Телешоу, несмотря на то, что их проект и так считался самым популярным в мире, продолжали придумывать для игр новые сценарии, все больше усложняя их и тем самым придавая играм пикантность. Если изначально «охотник» и «дичь» играли лишь роль парочек, то всего через полгода после трансляции первого выпуска телешоу «Научи меня любить» в игре появились и куда более интересные комбинации и цели, которые ставились перед «охотниками». Так в играх «дичь» могла стать родителем, когда как «охотник», играя роль ребенка, должен был завоевать не какую-нибудь, а родительскую любовь. В других историях «охотники» перевоплощались в страшных убийц и насильников, которым следовало вызвать у своих нерадивых жертв Стокгольмский синдром. Примеры можно приводить до бесконечности. 
Но алмазом среди всех этих игр оставались те, что проводились в конце каждого года. К участию в них допускались только самые сильные игроки. В этих особых историях велась ожесточенная эмоциональная игра отнюдь не между двумя фаворитами: в игре могла участвовать одна дичь и сразу несколько конкурирующих между собой охотников, либо несколько жертв и единственный охотник, задачей которого оставалось влюбить в себя сразу всех соперников. Были даже те, кто становился одновременно и «дичью» и «охотником».
- Это особый случай… - пробубнил Дэй, осознавая, как просчитался.
- Особый! Да я… Да ты! – вскочив на ноги, ткнул Генрих пальцем в Дэя. Тот в ответ осторожно усадил Найта на пол, сам поднялся на ноги, поймал палец Гена и одним несложным движением сломал его. Рыцарь взвыл от боли.
- Слушай и запоминай. Ты никого не видел. Ты никого не знаешь. И прямо сейчас ты пойдешь к камерам, которых в этом месте, как я понял, нет, и сдашься. О том, как ты проник в закрытую часть игры, мы поговорим позже. Все понял?
- Но я…
- Немедленно! И попробуй сболтнуть про игру хоть слово, найду в реальности и прибью! – Дэй был очень убедителен, поэтому рыцарь, побледнев, суетливо побежал из тоннеля. Правда, через пару секунд он вернулся:
- Прости меня, - прошептал он, вставая перед Найтом на колени, - я… я сам не знаю, почему так поступил!
- Да ладно… - только отмахнулся блондин.
- Вон отсюда! Даже не дыши в его сторону! – тем временем прошипел Дэй, ревностно обнимая Найта, как ребенок, что прижимал бы к себе плюшевого медведя, которого дети постарше пытались бы у него отнять.
- Да-да, еще раз, простите! – выкрикнул Ген и побежал из тоннеля. Выйдя к лестнице, парень глубоко вздохнул и прокричал:
- Я сдаюсь!
****
«… Я сам не знаю, почему так поступил!» - услышав эту фразу, Шут расхохотался.
- Ты слышала это? – простонала сквозь смех фигура. - Слышала, что он сказал? – ткнул он пальцем в большое круглое зеркало, через которое наблюдал за путешествием трио.
Ответом Шуту было тихое рычание.
- Потрясающе! Великолепно! – тем временем продолжал вещать Шут, удобно расположившись в огромном золоченом троне. - Жаль, конечно, что до Шута они так и не дошли, ведь Шут так ждал их! Это несправедливо, правда же, Ваара? – обратился Шут к огромному красному дракону, что, обвив своим длинным хвостом высокую на первый взгляд хрупкую башню и вцепившись в нее когтями, балансировал у ее вершины, на которой и стоял один-единственный трон. 
- А ведь Шут ради этого даже нарядился! – продолжал причитать Шут, демонстрируя дракону белое кринолиновое платье, которые он натянул на себя прямо поверх толстовки и штанов. - Шуту идет? – осведомилась фигура. Дракон в ответ утвердительно фыркнул. 
- И они не увидят всего этого великолепия, - почти прохныкал Шут. - Не стоило повышать дозировку «любовного зелья», влитую в этого новичка, - вздохнул он горестно, - но кто же мог подумать, что он сорвется так скоро! Что ж… здесь мне делать больше нечего, - буркнул он недовольно, стаскивая с себя платье, - возвращаю его тебе… - пробормотал он, кидая платье на трон, сам же рассекая рукой воздух и скрываясь в образовавшейся щели, которая за ним тут же затянулась, как будто ее и не было. С уходом Шута все встало на свои места. Лишь одного исправить было уже нельзя. Обнаженная принцесса, что ждала своего принца и которой принадлежало кринолиновое платье, лежала за троном на животе. Ее руки и ноги были связаны за спиной, к узлу на ногах привязали удавку, которую накинули на шею девушки. Чтобы не придушить себя, принцессе приходилось выгибаться. Но надолго ли ее бы хватило? 
Принцесса еще дышала. 
Пока дышала. 
Несмотря на то, что во влагалище, задний проход и глаза ей буквально вбили острые железные шипы. 
Несмотря на то, что мышцы ее ног с каждой секундой ослабевали, из-за чего накинутая на шею петля душила девушку все сильнее. 
Но она терпела. 
И ждала, когда игра, наконец, подойдет к концу. 
Чтобы навсегда перестать быть принцессой…
Чтобы больше никогда не надевать это отвратительное кринолиновое платье…

========== Глава 22. Ёрика и Ваара ==========

«… И случилось страшное!
Одна из душ, заключенных в стальные оковы, обезумела
И, гонимая хаосом, что проснулся в ней, 
Воззвала она к сестрам своим,
Холодным, как сама смерть,
К братьям своим,
Чья кровь прожигала вселенные.
«Свобода!» - завороженно зашептала душа,
И ей вторили сотни.
«Свобода!» - очарованно воскликнула душа,
И за нее умерли тысячи.
«Песнь Вечности», что завела одна,
Подхватили остальные.
И задрожала земля,
Небо затянули свинцовые тучи,
А воздух наполнился привкусом крови.
Технобогиня Май плакала…
Она смотрела на то, что натворили ее дети, 
И орошала землю солеными слезами.
Но слезы были настолько горьки,
Что отравили собой и землю, и воду…
Дабы исправить все, что натворили другие Технобоги и она сама,
Май пожертвовала своим бессмертием: 
Технобогиня поглотила «Песнь Вечности»,
Что была в тысячи раз ядовитее ее слез.
Ради людей она отреклась от своего божественного начала!
А человечество продолжало жить
И не помнить ее, 
Не верить в нее…»
Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 182: «ТехноВойна», отрывок 8 «Жертвенность»

Прошлое…
- По какому случаю праздник? – холодно поинтересовалась Ёрика, подходя к большому овальному столу, за которым уже сидели ее мать – Натали и личный телохранитель – Тараби. Ёрика была ярким представителем своего поколения: взбалмошная, наглая, небоязливая и уверенная, что весь мир крутится только вокруг нее. Иногда Ёрику пытались в этом переубедить, будь то бабушки, которым девушка не уступала места в автобусе, или дети, плачущие над умирающим щенком, которого она забавы ради решила поджечь. Но никто из них так и не добился желаемого. Вера Ёрики в собственную важность и тайное предназначение казалась нерушимой. Пока в ее жизни не появился Стэм Тараби – очень своеобразный парень. Когда девушка впервые увидела его, он показался ей очередным смазливым красавчиком, которые обычно плачут над сломанным ноготком или часами пересказывают новые события, произошедшие в любимом сериале. Внешность парня совсем не вязалась с поставленной перед ним задачей, а именно: защищать Ёрику от какого-то психопата, что повадился слать ее матери письма с угрозами на жизнь девушки.
«Да ты издеваешься!» - подумала Ёрика, зайдя в кабинет матери и тут же наткнувшись взглядом на худого парня среднего роста. Милашка, конечно, ничего не скажешь, но красивой улыбкой человека от пули не защитить! А что если этот сумасшедший маньяк захочет не просто застрелить девушку, а, скажем, затащить ее в свою грязную комнату, изнасиловать ее, а затем разрубить на куски и скормить местным крысам?
Ёрику передернуло, но вида она не подала. Она не говорила матери, но в глубине души очень боялась нападения и уже которую ночь не могла нормально спать, вздрагивая от каждого шороха и звука, раздающегося в пустой квартире. При этом гулять по ночам девушка совсем не боялась.
«На улице ты изначально ждешь чего угодно! Твои руки в карманах, а походка непринужденная и может показаться, что ты ничего не боишься. Но никто и не подумает, что походка в действительности не непринужденная, а осторожная, а в кармане в руке ты сжимаешь ключи от квартиры, готовый воткнуть их в глаз потенциальному маньяку или убийце! Дома же все иначе. Дома страшно!» 
Мать потратила десять минут на то, чтобы рассказать, какой Стэм замечательный, но ее слова, опять же, слишком не вязались с внешностью парня, не говоря уже о том, что телохранитель выглядел едва ли старше той, кого ему следовало оберегать. Оставалось гадать на обойме, как он попал в элитное подразделение Натали. Может, подсуетился влиятельный родственничек? Наверняка.
Единственное, что показалось Ёрике в Стэме интересным - так это его реакция на ее легкий флирт. Девушка была очень красивой: большие, как и у матери, темно-карие глаза, светлая ровная кожа, разноцветные дреды, которые действительно ей шли, и, ко всему прочему, потрясающая фигура. Еще ни один парень и ни одна девушка, сделавшиеся целью Ёрики, не остались к ней равнодушными! Реакция же Стэма на флирт оказалась неоднозначной: он поморщился и поспешно отвернулся от девушки с таким видом, будто она ему не глазки строила, а, скажем, испражнялась на столе. Ёрику это удивило и очень заинтересовало.
- А ты сам-то давно школу закончил? – первое, что спросила девушка, как только они остались наедине.
- Давно, - сухо пробубнил Стэм.
- А сколько тебе лет?
- Много.
- Незаметно! – ухмыльнулась девушка.
- Я должен ходить с транспарантом, на котором бы высвечивался мой возраст?
- Хорошо бы!
- Обеспечь меня данной технологией, и я подумаю над твоим предложением. 
Стэм не относился к тем общительным людям, которые везде и всюду находили себе друзей. Скорее, наоборот: если человек не являлся для него кем-то важным, как, например, Натали, особой доброжелательностью­ своего собеседника он не одаривал. Людей это отпугивало, но подростков, таких как Ёрика, наоборот - притягивало, как свет приманивает мотыльков. Чем больше колкостей получала на свои вопросы Ёрика, тем больше ей хотелось спрашивать еще и еще. Стэм оказался первым мужчиной, который обращался с девушкой так, будто бы она была пустым местом. Для Тараби она таковой и являлась, но не забудем, что Ёрика свято верила в свою уникальность и особенность, поэтому подобное поведение своего телохранителя она объясняла его тайной любовью к ее потрясающей персоне. Правда, девушка была уверена, что чувства Стэма останутся не взаимными. В конце концов, на кой черт ей сдался щуплый мужчинка с детским личиком и ростом, едва превышающим ее собственный?
Тараби, сам того не зная, ответил на этот вопрос уже через три дня после того, как заступил на новую работу. Стэм ожидал свою подопечную у ворот майбургской математической школы, нервно поглядывая на часы и осознавая, что дочка Натали опаздывает. Прошло почти двадцать минут с конца последнего урока, а Ёрики все не было. Подождав еще немного, Стэм, несмотря на запрет Ёрики светиться в школе перед ее друзьями, пошел искать девушку и нашел ее в школьном коридоре. Какой-то высокорослый парень - кажется, одноклассник Ёрики - в буквальном смысле слова не давал девушке пройти.
- Да ладно ломаться, не строй из себя целочку! – ухмылялся он, пожирая девушку взглядом. - Всего одно свидание! Поверь, ты не пожалеешь! А мне больше и не надо!
- Дик, я же сказала, отвали! – раздраженно пробормотала Ёрика в ответ. Дик, конечно, был красавчиком и спортсменом, вот только больше чем на одно свидание он еще ни с кем не ходил, а каждая прошедшая через него девушка попадала в его собственный список. И Ёрика становиться частью этого списка не торопилась.
- Я сказал, пошли! – прорычал Дик, хватая девушку за дреды и притягивая ее ближе к себе. Ёрика уже приготовилась к драке, которая в ее жизни стала бы далеко не первой, но ее избавили от участия в потасовке.
- Отпусти ее, - холодный голос Стэма резанул по ушам, заставив вздрогнуть не только Дика и Ёрику, но и с десяток зевак, что все это время снимали их спор на телефон, выкладывали их реплики в социальные сети, делали фотографии, перешептывались и обсуждали, не рискнет ли Дик трахнуть девчонку прямо здесь? Вот была бы умора!
Эффект от голоса прошел, как только все поняли, что произнесший эту фразу парень почти на голову ниже Дика и вполовину уже.
- Ты что-то вякнул? – наигранно спокойно поинтересовался парень, приподнимая брови. – Откуда ты? Из яслей?
Стэм на это лишь беспечно пожал плечами, а затем со всего размаха ударил парня в живот. Причем сделал это настолько быстро, что бедняга не только не успел блокировать его удар, но и просто уследить за ним. Дик тут же отпустил Ёрику, а сам согнулся пополам, простонав сквозь зубы какие-то жалкие угрозы в сторону Стэма. Тараби в ответ с разворота ударил парня ногой в челюсть. Дик, как мешок с картошкой, рухнул на пол и уже не поднялся. Опешившие же школьники, все как один, уставились на с виду слабенького паренька, потеряв дар речи и даже позабыв о телефонах, на которые можно бы было все это запечатлеть. Даже Ёрика растерянно хлопала глазами, не зная, что сказать.
В тот момент мнение девушки о Стэме кардинально поменялось, а интерес возрос, вследствие чего концентрация флирта с ее стороны увеличилась в несколько раз. Тараби сносил это, плотно стиснув зубы и попеременно ворча себе под нос про то, как ему все надоело.
- Твоя дочь флиртует со мной! – после долгих размышлений, все же признался Стэм.
- Она со всеми флиртует, - удивительно невозмутимо восприняла сей факт Натали.
- И ты так спокойно говоришь об этом?! Она флиртует с твоим будущим мужем! – раздраженно бросил Стэм.
- Прости, что? – вздрогнула в ответ на это заявление женщина.
- Ой… Я… Эм… Ты ничего не слышала! – поняв, что проболтался, простонал парень, хватаясь за голову и уходя в дальний угол. - Вот дуболом! Ну как же, а! Кто же просил! Вот блин! – бормотал он себе под нос, когда как женщина поднялась со своего места, медленно подошла к парню ближе и оторопело переспросила:
- Ты что же, серьезно?
- Я… - Стэм хотел возразить, что-нибудь насочинять, в конце концов, соврать, но лишь обернулся к Натали, лишь встретился взглядом с ее карими глазами, и с губ сама собой сорвалась фраза, которую Стэм повторял перед зеркалом как минимум тысячу раз:
- Ты станешь моей женой?
Реакция Натали удивила даже готового ко всему Стэма. Она взвизгнула словно маленькая девочка, повисла на шее парня и, чмокнув его в щеку, тихо выдохнула:
- Конечно!
И пусть предложение руки и сердца вышло не столь романтичным, каким его себе представлял Тараби, он все равно был очень счастлив. Оставалась одна маленькая проблемка. Рассказать обо всем Ёрике. В честь этого Натали со Стэмом и устроили ужин в одном из самых дорогих ресторанов Майбурга.
- Разве я не просила тебя надеть то черное платье, что я купила тебе в прошлом месяце? – осторожно поинтересовалась Натали, проигнорировав вопрос дочери о поводе, который подтолкнул их к проведению вечера в ресторане.
- Просила, - кивнула Ёрика, ковыряясь вилкой в нарощенных ногтях.
- Но ты его не надела…
- Не надела, - согласилась девушка, мило улыбаясь Натали. Сегодняшний вечер для Ёрики был слишком важен, потому что после этого дурацкого ужина она собиралась признаться Стэму в своих чувствах. Да-да, вы не ослышались, в Чувствах! За те две недели, что Стэм провел с девушкой, она успела влюбиться в него! Причем, подобное чувство было для Ёрики в новинку. Еще никогда и ни о ком она не думала так часто и так долго! Еще никого она так не хотела! И было бы обидно признаваться Тараби, будучи облаченной в какое-то дурацкое черное платье!
- Это культурное заведение… - завела было привычный разговор Натали, но Стэм жестом попросил ее не продолжать.
- Да, ты прав, сейчас это не так уж и важно, - тепло улыбнулась женщина парню. - Давайте лучше что-нибудь закажем! – с этими словами Натали взяла меню и начала в него внимательно вчитываться. Ёрика к своему даже не притронулась. Она настороженно вглядывалась то в мать, то в так же упорно разглядывающего список горячих блюд Стэма.
- Что вы от меня скрываете? - нахмурилась девушка, прожигая мать и телохранителя взглядом. У Стэма в связи с этим возникло давно забытое ощущение, приходившее к нему в школьные годы на уроках биологии, когда строгий преподаватель задавал вопросы, а парень, зная ответы, тем не менее, молчал, то открывая, то закрывая рот, не издавая ни звука и тем самым походя на рыбу. Просто взгляд учителя пугал настолько, что казалось, будто в свои пятнадцать лет заработать инфаркт куда проще, чем ответить ему. Нахмуренный лоб и строгий взгляд Ёрики живо вернули Тараби в прошлое.
Натали, конечно же, нервничала не меньше.
- Дорогая… - начала она, набрав в легкие побольше воздуха.
- Та-а-ак, что опять произошло? Ты называешь меня «дорогой» только в особых случаях! – заявила девушка, откидываясь на мягкую спинку стула и скрещивая руки на груди.
- Ёрика… Мы с Тараби… То есть, мы со Стэмом… Фух… - выдохнула женщина. - Мы со Стэмом любим друг друга и собираемся пожениться! – выпалила она. 
Ёрика замерла. 
Лицо ее побледнело, а затем исказилось гримасой злости.
- Вы ведь шутите? – зло прошипела девушка, начиная хихикать.
- Нет, Ёрика, я серьезно…
- Ты и он?! Что за цирк! – развела руками девушка.
- Никакой это не цирк. - нахмурилась и Натали. – Поуважительнее, молодая леди!
- И что же тебе, старой кляче, от него надо?! – вскакивая со стула и наклоняясь через стол к матери, заорала Ёрика, не стесняясь остальных посетителей ресторана.
- Ёрика! – вскочила на ноги и Натали. - Как ты смеешь…!
- Смею! Он же мой ровесник! Он должен быть Мой!!! Куда ты лезешь, старуха! – сказала, как выплюнула, девушка, готовая наброситься на свою мать с кулаками. Единственное, что ее останавливало, так это мысль о том, что Натали намного сильнее ее самой.
- Еще одно слово…
- СТАРУХА-СТАРУХА-СТА­РУХА!!! – пуще прежнего закричала Ёрика. - Старая карга! Бабка! Педофилка!!! Заграбастала себе молодого мальчика и довольна?! Думаешь, он любит тебя?! Не обольщайся!!! Да кому ты нужна, переносная песочница?! Он просто хочет подняться по служебной лестнице! Ты не нужна ему, старая вонючая развалина! Я… - Ёрика, пребывая в настоящей истерике, кричала бы и кричала, но звонкая пощечина заставила ее замолчать. Причем ударила ее вовсе не Натали – женщина, облокотившись на стол, еле сдерживала слезы – а Стэм. Взгляд его был холоден.
- Извинись, - проговорил он тихо, но четко.
- Но, Стэм! – взвыла Ёрика, не понимая, почему же ей так больно. – Ведь я же лучше! Моложе! Красивее! – она не понимала, почему в груди словно все разрывается, а чувство безысходности душит не хуже слез, что уже градом катились по ее щекам. Почему было так плохо? Так страшно? Так безнадежно, гадко, противно, одиноко, так неправильно и ненормально? Такого ведь не могло быть? Не могло и все тут! В мире, который крутится вокруг Ёрики, в мире, где все ей поклоняются, восхищаются ей, желают ее! Почему один-единственный человек, который действительно был ей нужен, принадлежал другой?
- Это несправедливо! – выкрикнула она, утирая сопли длинными рукавами полосатой блузки. - Слышишь меня! Это несправедливо! Неправда! Не может быть! Я не верю вам!!! Не верю ни единому вашему сраному слову!!!
- Ёрика, милая моя! Доченька! Солнце мое… - тихо залепетала Натали, протягивая руки к дочери.
- БОЛЬШЕ НИКОГДА НЕ СМЕЙ НАЗЫВАТЬ МЕНЯ СВОЕЙ ДОЧЕРЬЮ! Я НЕНАВИЖУ ТЕБЯ! – это был не крик, скорее вой. Настолько болезненный и отчаянный, что даже Стэм не нашелся, что ответить.
- Я… никогда вас не прощу! - взяв себя в руки, тише проговорила она. - Вы оба будете страдать! Я обещаю! – выдохнула девушка, после чего схватила с соседнего стула свою сумку и выбежала из ресторана.

Через неделю после этого инцидента Ёрика перерезала себе вены, пытаясь покончить жизнь самоубийством. Натали нашла ее в ванной своей квартиры и вызвала скорую. Девушку успели спасти, но лишь придя в себя, она поставила мать перед выбором: «Либо я, либо Стэм». Натали выбрала Дочь.
Через три недели Ёрику нашли изнасилованной и избитой в канаве неподалеку от дома. Придя в себя, девушка рассказала, что тот, кто сделал с ней это, был Стэм. На следующий день, в пять утра по майбургскому времени, восемь полицейских во главе с Натали Дрэйк вломились в квартиру Стэма Тараби и арестовали его. Парню были предъявлены обвинения по статье 3.6.8 ТехноМирового кодекса «Изнасилование несовершеннолетней»­. Суд над Тараби провели на следующей неделе. Парень был лишен права адвоката. 
Стэма приговорили к двадцати пяти годам лишения свободы в особой тюрьме строгого режима Нимдо, куда незамедлительно транспортировали парня сразу после вынесения приговора.
****
Настоящее…
- Придурок… - выдохнул Эгон, облокачиваясь на одно из кресел для игроков и пытаясь отдышаться.
- Что такое? – ахнул Стэм, очаровательно улыбаясь. - Вроде бы молодой, а хрипишь, как старпер в рассвете радикулита! – хихикнул парень, бегая вокруг соседнего кресла.
- И откуда у тебя только столько сил?! – зло прошипел Эгон.
- О, жертва анаболиков, все дело в дрочке! Ты тратишь слишком много сил, гоняя лысого, поэтому…
- Ах ты!!! – Эгон сорвался с места, попытавшись поймать Стэма, но парень оказался для Йота слишком юрким.
- И нет, Эгон, даже не проси подрочить тебе. Мои нежные руки не приспособлены к столь грубой работе! У тебя, наверное, уже весь член в мозолях!
- Тараби! Вот отдышусь… и ты покойник!
- У-у-у, я трепещу! – противно захихикал Стэм, лавируя между креслами.
-… Наверное, это здесь… - тем временем послышалось из коридора, что вел к игровому закулисью. 
Стэм замер, ожидая новых гостей. Эгон так же насторожился, решив на неопределенный промежуток времени отложить обдумывание жестокой мсти над Тараби. Оба уставились туда, откуда раздавался голос.
- Представляешь, какая это будет сенсация! Мы первые, кто… - в зал прокрался худенький блондин. Эгон и Стэм, которые тут же спрятались за кресла игроков, пронаблюдали за тем, как журналист комично крадется вдоль стены и, не сговариваясь, тихо прыснули, переглянулись, попробовали сделать хмурые лица, а затем все равно беззвучно рассмеялись. Парень же, даже не подозревая о том, что над его поведением ухахатываются два представителя ГОР, прошел на полусогнутых пару метров, только затем заметил валяющегося у стены Садо и сидящего рядом с ним Гайдна, вскрикнул, тут же метнулся к первому попавшемуся креслу и спрятался за него, как будто его не было. Но почти тут же блондин украдкой выглянул из-за импровизированного убежища и, встретившись с хмурым взглядом Гайдна, тихо хихикнул, выполз из-за кресла и, наконец, выдал:
- Эм… Будьте добры, скажите, где у вас здесь туалет?
- А разве ты пришел не оттуда? – подал голос Стэм, выходя из своего укрытия.
- Ты! – ткнул в него пальцем Анжело. - Опять ты!
- Не опять, а снова, - фыркнул Стэм. 
- Что ты здесь делаешь?!
- Работаю, - хмыкнул парень.
- О, ты же тот журналист! – наконец узнал блондина и Эгон. – Таким, как ты, вход сюда воспрещен, - пробормотал он смущенно, надеясь на то, что парень не слышал их разговора со Стэмом и не напишет статью с вызывающим заголовком: «Сенсация! ГОРовцы еще тупее, чем предполагало общество!»
- Такие, как я? – растерялся парнишка. – А что со мной не так? А? Погоди, что со мной не так, я страшный, да? О божечки, я страшный! У меня кривой нос! И одна ноздря больше другой! И глаза маленькие! А губы тонкие, как у стервозных училок, что до сорока остаются девственной древесиной, а после сорока превращаются в девственные бетонные блоки?! Или все потому, что я худой? Я очень худой, да? У меня так противно торчат кости! Особенно ребра! А колени! Посмотрите, какие у меня гадкие колени! – с этими словами парень задрал бриджи и продемонстрировал худенькие ножки (которые Бэйн с удовольствием бы закинул себе на плечи). - О боже, они отвратительны! А может дело в пальцах! Сюда не пускают людей с коротенькими пальчиками и маленькими ладошками? Говорят, что у парней с маленькими ручками маленький член! Да, у меня он маленький, именно так! Но что за дискриминация? Я же не виноват, что родился Таким! Я бы и рад вступить в ряды большечленов! Таких, как Бэйн! Но кто меня пустит?! Не делать же мне операцию! Да я бы может и сделал, но зарплата журналистов в ЖЕпр не так уж и высока! И что вы прикажете мне делать, а? АА? ААА? Может, сами тогда подкинете деньжат, раз такие умные?! Да я вас засужу! И за моральный ущерб срублю столько денег, что вам и не снилось! Будете расплачиваться со мной до старости! А на полученные деньги я сделаю себе длинный член и… Хм… а это мысль! – загорелся идеей Анжело. - Никто из вас ударить меня, случаем, не желает? Раз уж разживусь членом, надо еще пару частей тела поправить. За синяк денег будет вдвое больше! А если ты, - он ткнул пальцем в Эгона и тот вздрогнул, - сделаешь мне одолжение и сломаешь мне руку, все вообще будет шикарно! Ну… Давай! – Анжело протянул руку и зажмурился так сильно, будто бы Эгон собирался тут же метнуться к нему и сломать его руку в трех местах. Кьярэ даже не подозревал, что Бэйн не позволил бы случиться подобному. Конечно, рядом с Эгоном он выглядел довольно щупло, но за Анжело Мартин был готов драться и с богами. 
- Да не буду я ничего ломать, - забормотал Эгон, забавно смущаясь.
- Давай я тебе сломаю! Шею! – тем временем вдохновенно предложил Стэм.
«А тебе самому ничего не сломать?! Хребет, к примеру!» - получил Тараби ответный прожигающий взгляд Бэйна, который все это время стоял в паре метров от полицейских, но при этом оставался незамеченным.
- Мощно! – выдохнул Стэм, заметив парня и чуть не подпрыгнув на месте от неожиданности.
«Да я сама мощность…» - красноречиво говорила ухмылка оператора.
- Держи свою мартышку на привязи, - посоветовал журналисту Стэм, тыкая пальцем в Бэйна.
- Только после того как ты свою гориллу заставишь сломать мне руку! – в тон ему заявил Анжело.
- Спасите… - послышались не в тему слабые возгласы со стороны Садо и Гайдна.
- Это они нам? – удивился Анжело. – Что вы с ними сделали?
- Эгон одним из них стену ударил. Мистер Анаболик у нас еще тот избиватель стен! – ухмыльнулся Стэм, готовясь увидеть в глазах журналиста праведный страх. Размечтался.
- Ага! Значит ими стены бить ты можешь, а мне даже руку не сломаешь! – возмущенно топнул ногой Анжело, с обидой взирая на Йота. - И почему же? Из-за моих маленьких ладошек, да? Из-за них же? – буквально накинулся он на несчастного лысого.
- Это произошло случайно… - пробубнил себе под нос Эгон. Каким бы милым малым он не был, а против отработанных навыков и рефлексов не попрешь.
- Бэйн, ты представляешь! Ему не нравятся мои ладошки! – тем временем взялся жаловаться Анжело.
«Да насрать ему на твои ладони…» - закатил глаза оператор.
- Наср… что-о-о? – глаза Анжело, кажется, стали больше. - Извращенец! – фыркнул он, теперь смотря на лысого с нескрываемым высокомерием и презрением. Эгону оставалось лишь удивляться.
- Спасите нас от этих психов! – тем временем решили повторить зов о помощи несчастные Садо и Гайдн.
- Эй, хватит орать, мешаете же! – фыркнул Анжело. – Я журналист, а не спасатель. Меня же никто не спасает! Ни от моих ладошек…
«Ну, блять, начинается!»
-… ни от страшных коленок! А я ведь так страдаю!
«Страдатель хренов!» - Бэйн готов был биться головой о стену, только бы не слышать очередной бредовой истерики Анжело. Он же теперь на этих ладошках зациклится на следующие недели три!
- О, боже мой… - только и выдохнул Гайдн, уже смирившийся с тем фактом, что умрет молодым. 
Спасение пришло, когда его уже никто не ждал. Весь зал наполнился внезапным тихим гудением, а затем раздался проигрыш, похожий на тот, который раньше включали в аэропортах перед тем, как сделать какое-нибудь объявление:
- Игра «Фантазм» подошла к концу! – послышался глухой голос ведущего за кулисами. Благо, пробуждение игроков демонстрировали только в последних - самых сложных - играх. Показательные же игры шли параллельно, и когда как одни игроки пробуждались, другие продолжали пребывать в искусственном летаргическом сне, а дабы не мешать им, кулисы не открывались и просыпающиеся игроки не демонстрировались. Иначе бы шестерым присутствующим пришлось по-быстрому прятаться по углам.
Найт вздрогнул, вяло открыл глаза, приподнялся на локтях, отлепил от себя психотрек, небрежно отбросил его в сторону и сонно воззрился на сидящего на полу у его кресла Дэя. Так как у рыжего опыта в играх было куда меньше, пробуждался он медленнее и болезненнее. Парень разлепил глаза и поморщился от обжегшей виски раздражающей боли, медленно встал с пола и размял затекшие конечности. Пусть игра шла совсем недолго – всего три с половиной часа по реальному времени – но и этого детективу хватило, чтобы успеть заработать острую форму плоскожопия. Спасали от этого недуга кресла для игроков, на использование которых Дэй забил.
Найту хватило пары секунд на то, чтобы вспомнить всю игру и ужаснуться собственному поведению в ней. Внешне он это никак не выказал, но внутри парня слегка потряхивало. Он, не мигая, наблюдал за тем, как Дэй, тихо постанывая, разминает собственные плечи, и ожидал, когда же рыжий сообразит, как Найт вел себя в игре и произведет ехидный словесный выпад в его сторону. 
Но неожиданный женский душераздирающий вопль отсрочил момент ужасающего унижения. 
Если впереди стояли кресла для главных игроков телешоу, то в глубине зала располагались кресла для второстепенных участников, предназначением которых было наблюдение за цельностью игры, за тем, чтобы игроки не нарушали правила, а так же, чтобы окружение героев было живым и разумным.
На вопль тут же прибежали восемь человек в белых халатах – врачи Телешоу. Не обратив никакого внимания на толпу посторонних людей, они подбежали к креслу худенькой девушки, что извивалась на нем так, словно ее тело раздирала кошмарная боль. Сквозь слезы она кричала что-то нечленораздельное, в сумбуре слов и воплей прозвучали «Технобоги», «Мама» и… «Шут».
Стэм и Эгон, не сговариваясь, кинулись к девушке, но близко подойти им не позволили все те же врачи.
- У нее шок! Не подходите! – крикнул один из мужчин в белом халате.
- Полиция! – прогремел Стэм, желая, сию же секунду, вытряхнуть из девушки всю информацию! Но душераздирающий вопль стал громче. Врачи засуетились.
- Держите ее! Она выдирает себе глаза!!! – прокричал кто-то из врачей. Девушка продолжала извиваться. Ее вопли перекликались с диким смехом. Несмотря на то, что ее руки пытались удержать трое мужчин, тонкие пальцы с длинными наманикюренными ногтями все равно добрались до небесно-голубых глазок и вонзились в глазные яблоки, как нож проникает в кусок мягкого масла. 
- Нет! Отпустите! Не мешайте мне, прошу вас, НЕТ! Это все Шут!! Помогите! Мои глаза! Он отнял мои глаза и заменил их чужими! Нет!!! Мне надо избавиться от них! Как можно скорее! Немедленно! Во всем виновата только я! Я видела его лицо! Я видела лицо Шута! Мои глаза-а-а-а-а!!! – последний утробный вопль, после которого несчастная, получив лошадиную дозу снотворного, наконец, обмякла. Зрелище было не для слабонервных. Молодая девушка - от силы лет двадцать - с окровавленными, зияющими на месте глаз, дырами, с ошметками плоти, застрявшими под длинными ногтями, с прокушенными до крови губами и вмиг поседевшими волосами, лежала на кресле так расслабленно и дышала так спокойно, будто секундой назад не было всего этого кошмара. По щекам ее струились кровавые слезы, на губах застыла легкая улыбка.
- Вряд ли мы сможем восстановить ее глаза, - забормотал один из врачей.
- Кто она? – тем временем сухо поинтересовался Дэй, который еще не отошел от игры и выглядел как мучающийся от ломки наркоман.
- Как? Вы ее не узнали? Это же принцесса из Фантазма, - пояснил один из врачей.
- Принцесса… - протянул Дэй, - так значит… Шут был в игре?! 
Парень, что еле доковылял до кресла девушки, теперь молнией бросился обратно к Найту, схватил парня за грудки его пиджака и начал трясти Макка, как тряпичную куклу:
- Он был там?! Ну же, говори?! Шут был в игре? 
- Был… - шумно выдохнул Найт.
- Так почему ты молчал?!
- Так я же ничего не помнил!
- Это тебя не оправдывает!
- Бренди, ты совсем сдурел! – зло прикрикнул Найт, и Дэй, вздрогнув, окончательно пришел в себя.
- Прости… - тихо проговорил он, массируя виски. – Это все из-за игры… Она сводит меня с ума, - выдохнул он, садясь на кресло.
- Да-а-а, меня головные боли после выхода из локаций перестали посещать совсем недавно, - уже спокойно проговорил брюнет, внезапно прикладывая ледяную ладонь – у Найта руки всегда были холодные – ко лбу Бренди. Детектив в ответ закрыл глаза и благодарно выдохнул, ощущая, как от холода боль становится менее ощутимой.
- А вот новичку сейчас совсем хреново, - хмыкнул брюнет, кивая в сторону Гена, который сидел в обнимку с мусорным ведром и блевал уже добрых десять минут.
- Ого, как вы спелись, - ехидно прокомментировал вырисовывающуюся картину Стэм, и Найт с Дэем, только сейчас сообразив, что вытворяют, шарахнулись друг от друга, как однополюсные магниты.
- Мы это… Мы так… - забубнил себе под нос Дэй.
- Даже я иногда испытываю жалость к животным, - тем временем, как ни в чем не бывало, пожал плечами Найт.
- Кто животное? Это я животное?! – мгновенно среагировал Дэй.
- Ну, не я же, - хмыкнул Найт.
- Так значит, Шут был в игре? – нагло прервал наклевывающийся спор Анжело.
- Да, был, - вздохнул Найт, - он способен останавливать игру, быть как бы вне ее, если можно так выразиться, - проговорил парень, почесывая подбородок и обдумывая, как бы объяснить данное явление понятнее. Но в голову ему ничего так и не пришло.
- Не знаю, что он сделал с этой девушкой… Но это ужасно, - нахмурился Эгон, то и дело оборачиваясь к креслу пострадавшей. Сейчас девушку укладывали на носилки, после чего должны были отвезти в ближайшую больницу.
- Она сказала, что видела лицо Шута, надо разузнать у нее приметы, - пробормотал Стэм.
- А ты думаешь, она способна адекватно отвечать на чьи-либо вопросы? – с сомнением протянул Эгон.
- А что еще нам остается?! – возмущенный возглас принадлежал Крису. Никто не заметил, когда он успел присоединиться к компании, зато всем было видно, как он нервничает. Еще бы! Койне продолжала оставаться в лапах Шута, и Крис за это время весь извелся.
- Не кипятись, Стивинс, мы спасем Ксин и… - начал было успокаивать парня Эгон.
- Да пошли вы! – непривычно резко отреагировал Крис на слова поддержки. - Прошло уже три дня, а у нас ни одной зацепки! Один лишь чертов помпон, проку от которого никакого! – взбешенно выкрикнул он.
- Помпон? А где он? – осторожно ввернул вопрос Анжело.
- В хранилище номер три, где же еще держат подобную бесполезную дрянь! – продолжал распаляться Крис.
- Спасибки! – выкрикнул Анжело, тут же отбегая к выходу. Бэйн последовал за ним.
- Молодец. Ты только что проговорился журналюге о нашей улике. - хмыкнул Стэм, впрочем, не выглядя особенно расстроенным по этому поводу.
- Да ладно, им ни в жизни не пробраться в третье хранилище, - беззаботно отмахнулся Эгон.
- Тебе с твоим багажом интеллекта уж точно не пробраться, а вот на счет этой парочки ничего сказать не могу. - ехидно заметил Стэм.
- Кто бы говорил! – тут же среагировал лысый.
- Я устал… - не обращая никакого внимания на остальных, оповестил Найт, направляясь к выходу. Обычно через пару минут после его пробуждения к нему приходила молоденькая медсестричка с восстанавливающим силы коктейлем, холодным полотенцем и парочкой препаратов от головной боли и тошноты на тот случай, если выгрузка из игры оказалась для организма слишком стрессовой. Сейчас же, из-за этой чертовой принцесски, все бегали вокруг пострадавшей, позабыв как о Найте, так и об остальных игроках. Хуже всего, по-прежнему, было Гену. От ведра он, наконец-то, отлип, но выглядел измотанным и очень усталым. Найт прошел всего в паре метров от него, поймал на себе смущенный взгляд парня и, довольный этим, вышел из зала. Дэй молча последовал за ним, но рядом с Геном приостановился. Детектив, дождавшись, когда брюнет отойдет на безопасное расстояние, молча подошел к Гену вплотную, мило улыбнулся ему и, когда парень, расслабившись, одарил Бренди ответной вымученной улыбкой, со всей силы ударил паренька по ноге. Тот тихо взвыл.
- Даже не смотри на него, - зло прошипел детектив, сам не понимая, откуда взялась эта лютая ненависть к игроку. Неужели, он действительно так волновался за Найта.
- Я… Я подам на вас в су-у-у-уд! – всхлипывая, заявил парнишка, хватаясь за ногу, штанина на которой тут же намокла и приобрела бурый оттенок.
- Только попробуй… - хмыкнул Бренди и поспешил за Найтом.
****
В мире коробок существовало множество достопримечательнос­тей: коробковые выставки, на которых можно было посмотреть на самые первые доисторические окаменелые или утопшие в янтаре коробки; длинный коробковый мост, простиравшийся над восточной частью города; большая коробковая башня, что, казалось, царапала своей крышей самую широкую из трех радугу, и, конечно же, как и в любом другом уважающем себя городе, в Коробковиле был свой парк. Коробковый парк. Он был небольшой, но очень уютный. Сквозь коробковые мостовые и картонную землю пробивалась изумрудно-синяя трава. Узкие ровные извилистые дорожки освещались высокими чугунными фонарями, что стояли на выкованных мощных львиных лапах. По обе стороны от мостовых размещались многочисленные коробковые лавочки с очаровательными аккуратными урнами по бокам. Была здесь и детская зона, где в плохую погоду коробковые качели раскачивались под порывами сильного ветра, а карусель самопроизвольно крутилась. В самой же середине парка прятался небольшой пруд, по которому плавали трогательными рядками трупики уток.
Шут любил находиться в парке, потому что здесь было тихо и спокойно. Вообще-то тихо и спокойно было в любой части коробкового города, особенно тогда, когда на него надвигался очередной ураган. Затишье перед бурей, так сказать. Но, в отличие от всех других уголков Коробковиля, в парке были трупики уточек, а они здорово подкупали и успокаивали Шута.
Фигура повертела в руках кусок черствой булки, которая предназначалась для пленницы Шута, оторвала от него пару кусочков мякиша, скатала их в шарики и кинула трупикам уток. Птички вздрогнули, ожили, захлопали полуразложившимися крыльями со сгнившими перьями, воззрились пустыми глазницами на мякиш и буквально набросились на него. Громкий гвалт и некий визг разрушили спокойствие парка, но не спокойствие Шута. Он лишь улыбался, наблюдая за тем, как стухшие трупы животных, которым, в действительности, еда уже была ни к чему, дерутся друг с другом, разрывая плоть соперников, цепляясь за наполовину вывалившиеся и теперь плавающие на поверхности воды внутренние органы, окрашивая ее в черный цвет стухшей, смешанной с гноем и кровью, мертвечиной.
Ажиотаж по поводу мякиша продолжался пару минут, пока не исчезло все до крошки. Только после этого птицы, наконец, сложили крылья, а затем обмякли и превратились из живых мертвецов во вполне себе обыкновенных. Шут покрутил остаток булки в руках, обдумывая, отдать ли ее пленнице или не стоит. Ксин оказалась очень сильной. И гордой. Шут даже, возможно, признал бы в ней свою королеву, если бы у него не было Черного короля. А он был вне конкуренции. Чем больше Шут копался в его прошлом, чем больше он узнавал о нем, тем сильнее хотел служить королю, прикасаться к нему, принадлежать ему. Но всему свое время.
Мысли о короле и утках отошли на второй план, как только Шут ощутил, что в его сокровенный мир вторглись. Эта была птица. 
- Они не предупреждали Шута, нет… - пробормотал себе под нос Шут, наблюдая за тем, как птица садится на спинку лавки в метре от него и рассыпается на перья, превращаясь в своеобразный экран.
- Мы же сказали, что нам как можно скорее необходим Найтарусс Макк! – прогремел силуэт, взирая на Шута с экрана.
- Да, Шут помнит…
- Но прошло уже несколько дней, а он на свободе!
- Еще рано, - уверенно заявил Шут.
- У нас нет времени! Приведи его к нам немедленно!
- И Шут даже не сможет поиграть с королем? – возмущенно спросил Шут.
- НЕМЕДЛЕННО!
- Тогда Шут отказывается… - холодно произнесла фигура. - Да, Шут отказывается, потому что вы так с Шутом не договаривались. О мои лжекороли! Сколько бы денег вы ни дали Шуту, он никогда не позволит помыкать собой! Шут многое для вас сделал, он даже называл вас своими королями, а это было так больно и унизительно! Но Шут больше не будет исполнять приказы лжекоролей! А Черный король принадлежит только ему! Если вы что-нибудь сделаете с ним, Шут убьет вас. Вас всех! – пригрозил Шут, сжимая ладони в кулаки. - Вы будете уничтожены, - прошипел он и, словно подтверждая его слова, трупы уток забились в судорогах, задергались, вода вокруг них запенилась и забурлила, а затем взорвалась. Черно-красные, гнойные ошметки разлетелись во все стороны.
- Вы нам больше не нужны, - произнес холодный голос после недолгого молчания. Экран вновь перевоплотился в птицу, и та уже взмыла в воздух, но отпускать ее Шут не собирался. Когда-то этого голубя дал тем людям сам Шут, чтобы с его помощью они могли проникать в его мир коробок и общаться с ним. Но больше разговаривать с ними он не собирался, а значит и в птице надобность отпадала.
- Ваара… - тихо позвал Шут и рядом с ним из ниоткуда возникла невысокая худенькая девушка с копной огненно-красных волос, собранных на затылке в длиннющий, доходящей до сгибов колен, хвост, с желтыми, похожими на кошачьи, глазами и белой кожей, усыпанной небольшими шрамами. Из одежды на девушке были лишь своеобразный красный топ с железными вставками, повторяющими очертание несуществующей груди, и свободные, похожие на мешок, бриджи.
- Шут так рад, что его новый друг решил погостить в его мире, - проговорила фигура, улыбаясь, - и сейчас Шут хочет попросить Ваару о помощи. Будь добра, уничтожь, - ткнул он пальцем в быстро удаляющуюся птицу. Девушка перевела взгляд с Шута на еле различимый силуэт, едва кивнула, присела на корточки и зашипела. За худощавой спиной девушки развернулись большие драконьи крылья. Один взмах и Ваара уже взмыла в воздух, а через мгновение разорвала птицу на тысячи кусков. Ваара никогда раньше не подчинялась людям и никогда им не помогала. Она их ненавидела. Но Шут был совсем иным. 
- Шут не может иметь слугу, ведь Шут сам – слуга. Но Шут может завести себе домашнее животное. Правда же? – улыбнулся он подлетающей к нему девушке и поглаживая ее чувствительную кожу под подбородком. Девушка тут же начала ластиться и фыркать, требуя погладить ее еще. Да-да, Шут однозначно ей нравился. Несомненно.
****
- Он разорвал связь, - оповестил молодого парня один из его секретарей.
- Разорвал? – удивился тот, что все это время вертелся на своем стуле на колесиках, упорно вглядываясь в потолок, - как он это сделал?
- Уничтожил птицу, которую давал нам для того, чтобы мы могли с ним связываться, - пояснил секретарь.
- То есть нашу последнюю просьбу он не исполнит?
- Он отказался…
- Что ж… Его право, - снисходительно пожал парень плечами, - отследите и убейте его, - спокойно выдохнул он, вставая с кресла и подходя к стоящей перед ним огромной прозрачной цистерне. Она была заполнена желтоватой жидкостью. В самом центре цистерны, закованная в стальные кандалы и увитая сотнями трубок и проводов, спала обнаженная девушка. Ее длинные волосы будто бы застыли в химическом растворе.
- Если мы не можем добраться до Найтарусса Макка, перейдем к плану «Б», - спокойно проговорил он и секретарь, кивнув, вышел из огромной лаборатории, оставив парня наедине с цистерной.
- Не беспокойся, - прошептал он, подходя к стеклянному сосуду совсем близко и почти касаясь губами холодной глади. - Мы найдем тебе сердце. Я не позволю тебе погибнуть. Слышишь меня? Ты будешь жить вечно. Я обещаю тебе, моя Май!

========== Глава 23. Тайкрафт и Синдром Д.И. ==========

«...После победы над Нэй
Вернулась Май в Сэнтовский сад,
Но вернулась она не одна.
В утробе своей принесла она технобожественный плод,
Что являлся напоминанием о столетнем пленении ТехноБогини.
На одиннадцатые же сутки Луностояния,
На свет появился черноволосый мальчик,
И имя ему было – Тэгион,
Что означало «Рожденный помнить».
И в ту ж ночь Нэй, находясь на пороге смерти после боя с сестрой,
В последний свой вздох перед собственным перерождением
Дала жизнь их второму ребенку,
И имя ему было – Вайдэ,
Что означало «Рожденный забывать».
Они могли стать прекраснейшими из ТехноБогов
Или ужаснейшими из людей,
Но были они не богами и не людьми.
То были монстры, 
Само существование которых отравляло ТетоВселенную.
И тогда Май воззвала к сынам своим,
Она привела их в Сэнтовский сад 
И показала им тайный вход в золотую гробницу ТэноХаоса.
"Разум есть то, что все порождает и уничтожает!" -
провозгласила Май.
"Это самый сложный и необъяснимый механизм из всех
Существующих в нашем мире.
И поломка этого механизма – человечеству страшная кара.
Безумие - то, что, возникнув у одного,
Чумой вспыхивает у остальных.
Зараза, которая способна поглотить любого,
Будь то человек, животное...
Или Бог.
А источником безумия оставались и остаются смертные.
Вы не Боги, сыны мои.
Вы не животные, сыны мои.
Вы не люди, сыны мои.
Вам нет места ни в одном из этих миров.
Но я, ваша мать, не обреку Вас на скитания по ТэноПустоте!" –
Пообещала Май. 
"Так станете Вы теми, кто пленит безумие,
Да превратитесь в ипостаси людские,
Да воззовете Вы к сердцу каждого смертного…"
И с того момента стал Тэгион светлой ипостасью человечества,
Когда как Вайде - темной ипостасью.
...Но даже это не спасло вселенную от надвигающегося сумасшествия…»

Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 178: «Дети хаоса», отрывок 06 «Тэгион и Вайдэ»

Дневник Шута…
…Как долго Шут пребывал в поиске?! Так долго, что успел позабыть о своей первоначальной цели. Так долго, что давно перестал искать. Так долго, что смирился с действительностью и окрестил хозяевами тех, кто этого недостоин. Так долго, что мысли его превратились в песок, дыхание истлело, а тело окутал ореол забвения. Так долго, что все это время превратилось в один миг, когда Шут осознал, что поиски его наконец-то подошли к концу, да.
Шут сутками прогуливался по пыльным подворотням забытых городов, по заброшенным кварталам псевдоисторических достопримечательностей, по грязным, пузырящимся под лучами электрического света маслянистым лужам. Шут стоял на крыше высотного здания, словно на пороге мироздания, устремляя взор вниз и наблюдая за суетливо копошащимися, вцепившимися в свои телефоны людишками, что зависимы от компьютеров, машин, энергетиков и погоды. Шут гулял по железным дорогам и мостам, вставал рядом с самоубийцами и, улыбаясь им, заглядывал в их глаза, в надежде увидеть проблески тщедушной смерти, и, не находя ее, помогал сделать несчастным мученикам последний шаг. Многие из них по-настоящему умирать не хотели, оттого помощь им и была столь интересна. Что может быть забавнее, чем слушать мольбы о пощаде от дурака, который еще десять минут назад балансировал на железных перилах в десятке метров над землей, угрожая спрыгнуть вниз. Как странно, что отпиливание конечностей подобных людей привлекало значительно меньше прыжка с высоты, а ведь подобная смерть куда ярче и трагичнее! Шут хотел прославить их, а они вели себя как неблагодарные, эгоистичные твари. Они таковыми и являлись, да!
Актеры! Среди самоубийц их больше, чем даже в театре! Они режут вены, глотают горсти таблеток или прыгают с мостов, прежде собрав вокруг себя толпу зевак, надеясь на то, что их успеют спасти. Спасти и простить за все то, что они умудрились натворить, да! 
«Ах, дорогой, мне все равно, что ты спал с моими сестрами! – очнувшись на больничной койке, хотел бы услышать престарелый дон Жуан от своей убитой горем жены. - Только больше не пытайся умереть! Я и подумать не могла, что любовь ко мне подтолкнет тебя на такой страшный поступок! Теперь я не уйду от тебя! Обещаю!» - плакала бы женщина, даже не помышляя о том, что нужна расчетливому ублюдку лишь потому, что жили они на ее и только на ее деньги. Кто-то скажет: «Люди не пытаются свести счеты с жизнью из-за такой ерунды!»
Что за абсурд, леди и джентльмены?! Еще как пытаются, и зачастую, к их сожалению и развлечению Шута, им это удается, да…
«Мы оплатим Ваше лечение и вернем на работу, при условии, что Вы отзовете свой иск с обвинениями в том, что в Вашей попытке самоубийства виновата наша компания», - мечтал получить письмо мелкий служащий, которого уволили за воровство туалетной бумаги. И он бы его получил, будьте уверены. При условии, что он смог бы выжить. 
А ради чего с моста бы спрыгнули Вы? 
Шут бы пошел на это лишь при одном условии: если бы его прыжок развеселил короля, да. 
Шут многое преодолел после своего перерождения, многое увидел… и многих. Он заставлял людей врать, предавать, убивать, умирать, теряя последнюю надежду на спасение, обливаясь кровавыми слезами безнравственности и покаяния, крича от безудержного гнева и отчаянья. Шут сводил с ума, припирал к стенке, не оставляя выбора. Кто сказал, что выбор есть всегда? Не всегда. Не лгите себе, не всегда! Не обольщайтесь, не всегда! Не успокаивайте себя… не всегда! Как у женщины на восьмом месяце беременности нет выбора, рожать ребенка или не рожать, так и у людей зачастую выбора нет, нет.
Вот и у Шута выбора не было, нет.
Все закончилось само собой, да. 
Шут знал, что рано или поздно все закончится, и все закончилось, да.
Шут был уверен, что рано или поздно все закончится, но не предполагал, что «поздно» наступит так рано, как удивился бы и тому, если бы «рано» наступило слишком поздно. Именно, Шут был готов к тому, что все наступит раньше или позже, а наступило все как всегда «сейчас». Внезапно! Так внезапно, что Шут даже растерялся, но быстро взял себя в руки и отказался от своей работы так, как хотел отказаться раньше или позже, но как пришлось отказаться «сейчас». 
«Сейчас». Это момент, когда все страшно и непонятно. «Сейчас» – время, когда никто ничего делать не хочет. Предпочитают все делать «позже». Но не «сейчас». Ни в коем случае не «сейчас». Нет-нет, только не «сейчас»! «Сейчас» – это запретный плод, проклятое время, кошмарный момент в жизни каждого человека. Когда наступает «сейчас», все остальное меркнет. Все планы начинают отягощать, люди опускают руки и шепчут «потом», «позже». Вот только «позже» никогда не наступит. Как бы ни хотелось обратного, люди всегда будут находиться в состоянии «сейчас», которое будет плавно переходить в «раньше». Но над «раньше» они уже не властны. Это оно нависает над ними вместе со всеми их деяниями и последствиями, неуничтожимое, бессмертное и в какой-то степени пугающе омерзительное. Поэтому человеку никогда не создать машины времени! Это невозможно, ведь как только он ступит в прошлое, «раньше» превратится в «сейчас», возникнет парадокс, и все исчезнут, да!
Или выживут, да…
Какая разница? Шуту не интересно, нет. Шуту плевать, да! И пора закончить этот разговор, да!
Куда важнее, что, несмотря на наступление «сейчас», в этот промежуток времени произошло то, что должно было случиться «рано» или «поздно»! А именно: Шут отказался от своей работы. Он знал, что долго это продолжаться не сможет, но соблазн был так велик. Все получилось само собой. Шут был в поиске. Куда бы он ни уезжал, он всегда возвращался в один и тот же город, улицы которого пропитали кровь, гной и пот, дома пропахли тухлой рыбой и дорогим парфюмом, а новые небоскребы ютились по соседству со старенькими лачугами. Майбург – город, названный в честь ТехноБогини Май, символизирующий собой рождение богини и, видимо, ее падение. Этот город казался Шуту идеальной средой обитания для истинного Короля. В глубине души Шут всегда знал, что найдет его не где-нибудь, а именно здесь. И он ходил и ходил по извилистым улицам, темным подворотням, заглядывал в церкви, магазины, гостиницы, бордели и казино, иногда находил интересных людей, в которых видел кого-то большего, чем просто слуг, и приглашал их к себе. Не все они соглашались на гостеприимство Шута, но все, так или иначе, попадали в темные королевские покои. И Шут испытывал их. Да, тогда Шут был еще слишком юн и многого не понимал. Он кормил их королевскими деликатесами, а затем заставлял запивать все это серной кислотой. Он набирал для них молочные ванны с ароматическими маслами, чтобы затем закачать в них воду с пиявками. Он обмазывал их кожу кремами, а позже прожигал ее насквозь. Дарил им золотые перстни с драгоценными камнями, чтобы затем медленно отпиливать пальцы, на которые они эти перстни надели. Наряжал в потрясающие наряды, а затем снимал с них кожу. Делал великолепные прически, чтобы затем подвесить их за волосы, и натягивал им на ноги чулки, которыми затем же и душил. Да, веселые были деньки! Но опасные! Шут был слишком неосторожным. Тогда-то на него и вышли ЛжеКороли. Они купили имя Шута, сказали, что готовы платить ему за то, чтобы он продолжал поиски своего господина. Они даже обещали указывать Шуту на лучших претендентов на роль его хозяев! Заманчивое предложение, от которого Шут отказаться не смог. Но Шут никогда не доверял ЛжеКоролям. Он начал называть их своими королями, дабы они поверили в его бесконечную верность, он делал то, чего они хотели. Но Шут не так прост, нет.
Все это время он искал истинного короля, да.
Шут не горд, но расчетлив. Он позволяет пользоваться собой лишь в том случае, если может воспользоваться в ответ, да.
Шут был готов продать и тело, и душу за то, чтобы найти своего господина.
И Шут нашел его, да.
Король для Шута – это не тот, кто богат, ибо и обедневшие короли оставались королями.
Это не тот, кто физически силен, ибо короли зачастую были чахлыми и болезненными.
Это тот, кто родился в благородной грязи. Тот, кто с самого детства был окружен развратом, жестокостью, несправедливостью, предательством, интригами и соблазнами. Родственные связи, оргии, море выпивки и пищи, которую сблевывали, когда желудок был полон, чтобы затем продолжить пировать. Есть не ради насыщения, пить не ради утоления жажды, трахаться не ради получения удовольствия, а потому что ты Король, потому что тебе положено жить Так, и никак иначе. Жить, прогибаться, падать на колени, но не ломаться, а подниматься. Жить и выживать.
Снова и снова…
Раз за разом…
Сопротивляясь самому миру…
Пока это не войдет в привычку…
Не станет обыденностью…
Вот тот истинный король, которого так долго искал Шут. Найтарусс Макк.
****
Прошлое…

Пэйрис часто мучили головные боли, но обычно они носили кратковременный характер. В этот же раз приступ мигрени продолжался уже неделю. Женщина выходила из комнаты разве что в туалет или выпить воды. Есть она не могла – тошнило. И все это время Найт очень беспокоился за свою маму. Он прибегал из школы, тут же заваривал ее любимый чай с ванилью, а затем весь вечер бегал к ней по первому зову, готовый исполнить любое ее желание. Пэйрис то просила включить телевизор, то выключить его, то сделать еще чаю, то принести холодный компресс, то просто посидеть с ней. 
- Мне так больно… - иногда шептала она и заливалась слезами от бесконечной жалости к себе. В такие моменты у Пэйрис появлялось жгучее желание обнять своего сына, как это делала любая нормальная мать, погладить его по голове и сказать о том, как она его любит. И она обнимала и говорила, только счастливее от этого Найт не становился. Он-то понимал, что его мать способна на проявление подобных теплых чувств исключительно в болезненном бреду, и от этого становилось лишь обиднее.
- Найтарусс. Мой Найтарусс, - прошептала женщина, из-под одеяла наблюдая за тем, как сын ставит у ее кровати тазик со свежей прохладной водой, обмакивает в него компресс, а затем кладет его на лоб матери, дабы чуточку уменьшить ее боль. Существование мигрени до сих пор оставалось под вопросом. Тогда как одни врачи пытались разработать лекарство от головной боли, другие утверждали, что все это - симуляции и инсинуации. Но с каждым поколением страдающих этими инсинуациями становилось все больше, как и лекарств от них. Вот только каждый новый препарат вызывал скорое привыкание, и больные, стараясь справиться с мигренью, глотали таблетки пачками. Иногда доходило и до летальных исходов.
Пэйрис во время приступов принимала по восемь-десять таблеток, после чего боль уходила. И приходило безумие. Порой женщина часами сидела в своем кресле и смотрела в одну точку или начинала качаться из стороны в сторону и напевать какую-нибудь странную песню на не менее странном языке. Пару раз женщина и вовсе залезала под кровать и кричала Найту, чтобы тот спасался от землетрясения. Это было бы очень смешно, если бы не было так грустно. Два с половиной часа тогда потребовалось Найту, дабы вытащить мать из-под кровати, и еще час на то, чтобы убедить ее в том, что стены дома не шатаются и земля не дрожит.
Найт очень боялся, что подобные приступы вновь повторятся, из-за чего в последнее время часть таблеток Пэйрис заменял на обыкновенные витамины. Женщине, в любом случае, легче не становилось, но она хотя бы не бредила. Почти.
- Где мой сын?! – внезапно воскликнула больная, схватив Найта за руку и притянув к себе ближе. – Куда вы дели моего мальчика?!
- Мама, я же здесь! – возразил было Найт, но Пэйрис лишь отрицательно замотала головой.
- Нет-нет-нет! – шептала она, смотря на сына как на чужого, - нет-нет-нет-нет, это не ты. Ты не мой сын! Мой Найт маленький! Ему всего год или два или… я не помню, - нахмурилась Пэйрис, - но это не ты! – уверенно заявила она, отпуская Найта и закутываясь в одеяло, - принесите мне моего сына! Сейчас же! Сейчас же… - бормотала она себе под нос.
- Это все из-за таблеток, - взяв себя в руки и сдерживая слезы, проговорил Найт, забираясь на кровать к матери и обнимая ее за плечи, - сейчас все пройдет, - заверил женщину мальчик, сам не веря не единому своему слову.
- Папа? – внезапно взгляд Пэйрис потеплел, - папа, это ты?! Как же давно я тебя не видела! – повернулась она к Найту и обняла его так крепко, как никогда раньше не обнимала. - Папочка, мне так тяжело! – женщина захныкала, как маленькая, - и так больно. Пусть боль уйдет. Пусть уйдет! Возьми ее, как делал это раньше? – глаза Пэйрис заблестели, и, прежде чем Найт понял, чего от него хотят, женщина навалилась на сына и поцеловала его. Горячие влажные губы матери обожгли Найта. Мальчика затрясло. Он вцепился в ее плечи, пытаясь оттолкнуть женщину от себя, но она для Найта была слишком тяжелой. Он не мог сделать и лишнего движения. Тем временем язык Пэйрис скользнул по ровному ряду зубов сына. Найт забрыкался больше прежнего. Он уже знал, что такое французский поцелуй, но никогда раньше не испытывал его и не особенно хотел отдавать свой первый поцелуй собственной матери. Мальчик, безусловно, любил Пэйрис как никого другого в этом мире, но целоваться с ней казалось неправильным! Найт был еще мал, но уже прекрасно понимал границы, за которые заходить не следовало.
- Отпусти! – процедил сквозь зубы мальчик, уклоняясь от новых попыток матери поцеловать его.
- Папочка, почему ты меня отвергаешь?! Ты же говорил, что я лучше! Лучше, чем мама, так почему?
- Прекрати!!! – в отчаянии выкрикнул мальчик, каким-то чудом выбрался из-под женщины, упал с кровати на пол и уполз в дальний угол, где, наконец, позволил себе отдышаться. Мать за ним не последовала.
- Предатель! – выкрикнула она, начиная реветь в голос. - Как ты мог со мной так поступить! Я же была невинна! А ты, чертов ублюдок, воспользовался мной, как резиновой куклой! Ты обещал, что будешь только моим, но так и продолжал жить с матерью! Ты дурачил нас обеих! – кричала Пэйрис, колотя кулаками по постели. - Я ненавижу тебя! Отдай моего сына! И больше никогда не… - Пэйрис продолжала кричать, но Найту слушать все это было невыносимо, поэтому мальчик, стараясь не обращать внимания на кидаемые ему в спину проклятья, выбежал из комнаты матери, закрыл за собой дверь и, привалившись к ней, тяжело вздохнул.
- Кажется, вы были очень заняты, - внезапно раздавшийся голос заставил Найта вздрогнуть. В полумраке коридора различалась знакомая фигура.
- Лари? Как давно ты…?
- Достаточно, - ухмыльнулся мужчина.
- Но я же сказал, что мама болеет! – нахмурился Найт.
- Болеет ли? Или удерживается практически в полном одиночестве из-за похотливого сына, не желающего делиться столь прекрасным телом с кем-то еще, помимо себя самого?
- Мама – не тело! Мама – это… это мама! – зло выдохнул мальчик. – И она болеет! Она не может встретиться с тобой!
- Позволь ей самой решать, - хмыкнул Лари, отталкивая Найта от двери и заходя в комнату.
- Нет! Не трогай ее! – мальчик набросился на мужчину со спины, буквально повиснув на его шее и тем самым стараясь остановить его.
- Так хочешь поприсутствовать? – Изобразил наигранное удивление Лари. - Как хочешь, - с этими словами он без труда сбросил с себя Найта, протащил его по полу к креслу, что стояло как раз напротив кровати Пэйрис, буквально бросил его на мягкие подушки, а затем направился к женщине. Найт хотел было вновь кинуться на Лари, но мужчина остудил его пыл:
- Если ты пошевелишься, я ударю ее. Пошевелишься еще раз – ударю снова. Убежишь или закроешь глаза – буду избивать до тех пор, пока она не потеряет сознание. Правила несложные, не правда ли?
- Я убью тебя… - тихо прошептал Найт, вцепившись пальцами в мягкую обивку кресла и прожигая мужчину взглядом.
- Попробуй, - равнодушно пожал тот плечами, забираясь на кровать. – Пэйрис, дорогая, как ты? – обратился он к больной.
- Лари? – вздрогнула женщина. – Лари, это ты? Ах, конечно же! Конечно же, это ты! Я так скучала! – воскликнула она, притягивая мужчину к себе и обнимая его не только руками, но и ногами.
- Скучала, говоришь? – улыбнулся блондин, запуская руку под халат женщины. - Это заметно, - хмыкнул он, рассматривая свои пальцы, что стали влажными после проникновения в Пэйрис. - Найтарусс, - внезапно позвал он мальчика, заставив того вздрогнуть, - подойди.
- Зачем?
- Подойди, или я ударю ее.
Найт смиренно поднялся с кресла и сделал шаг к кровати.
- Ближе.
Мальчик судорожно вздохнул и подошел к постели вплотную.
- Открой рот, - продолжал давать распоряжения Лари.
- Зачем? – плаксиво захныкал Найт.
- Открой, я сказал, - нахмурился мужчина. Найт и это исполнил. Два пальца, что до того были в его матери и теперь, влажные, блестели в свете электрических ламп, грубо впихнули ему в рот.
- Облизывай, - мальчик подчинился. Солоноватый привкус ему не понравился, ровно как и насыщенный запах, что исходил от пальцев Лари и затем мерещился Найту в собственном дыхании еще несколько дней кряду. Все тело мальчика забил легкий озноб. На лбу появилась испарина, футболка прилипла к спине. Дышать Найту отчего-то стало тяжело, если не больно, к горлу подкатил рвотный комок, внутри все сжалось и будто бы приготовилось вырваться наружу, вывернув тем самым мальчика наизнанку. В ушах зашумело, перед глазами же все поплыло. Лицо Лари вытянулось и забавно перекосилось, а вместе с ним начали плавиться и изгибаться силуэты всей комнаты.
- Понравилось? – голос Лари вывел Найта из странного состояния.
- Нет, - честно признался он.
- Вот как? Ты еще слишком мал, чтобы понять всю прелесть вкуса женского тела, - фыркнул мужчина разочарованно, - Хотя… одна часть твоего тела явно не прочь продолжить, - гадко ухмыльнулся он. Найт, вздрогнув, посмотрел вниз и заметил бугорок на своих шортах. Волна страха захлестнула мальчика с головой. Опять! Это случилось опять!
- Лари-Лари-Лари, помоги мне, ну же, давай, помоги, вставь его, давай же… - тем временем в полубредовом состоянии извивалась Пэйрис на кровати.
- Слышишь, чего хочет твоя мама? Отнюдь не твоих таблеток и холодных компрессов, - заметил он. – Лечить ее надо иначе. Хочешь, чтобы твоя мать была здорова? Способен ли ты на это?
Последние слова Найт уже не слышал, потому что, позабыв об угрозах Лари, выбежал из комнаты раньше, чем мужчина закончил говорить. Он вернулся в свою комнату, забрался в шкаф и просидел там до утра.
**** 
Прошлое…

- Представьтесь, - просипел невысокий мужчина средних лет, страдающий ожирением, но совсем не расстраивающийся по этому поводу. По крайней мере, восемь бутербродов с колбасой и сыром, что образовывали своеобразный цветок на большой неглубокой тарелке, мягко намекали на нелюбовь мужчины к каким-либо диетам.
- Ксин Койнэ, сэр! Двадцать два года, выпускница Майбургской Полицейской Академии, сэр! Лучшая на потоке и...
- Лучшая на потоке? – Прервал девушку мужчина. - Лучшая из женщин, Вы хотели сказать? - Мягко поправил ее толстяк.
- Прошу прощения за фривольность, но нет, сэр, когда я говорила, что была лучшей на потоке, я имела в виду, что была лучшей на потоке среди и женщин, и мужчин, сэр! - Отрапортовала девушка, еле сдерживая дрожь в голосе. Как-никак, перед ней сидел глава аналитического отдела полиции, и именно от него зависела дальнейшая судьба молоденькой сотрудницы.
В ответ на замечание Ксин мужчина брезгливо поморщился, взял со стола документы девушки и повертел их в руках с таким видом, словно держал рулон туалетной бумаги:
- Знаете ли Вы, насколько незначительными являются эти документы? - Приподнял брови толстяк. - Ведь нас не интересуют оценки. Куда важнее навыки и опыт, которыми, как я понимаю, вы пока не обладаете, - одарил он девушку снисходительной улыбкой.
- Да, я понимаю, - тут же потупила взгляд Ксин, поняв, что ляпнула лишнего. Знала же, что Тайкрофт ужасный женоненавистник, и лишний раз демонстрировать свое превосходство над мужчинами не следовало. Но Ксин так гордилась своими достижениями и так хотела ими поделиться с человеком, на которого всегда равнялась! В конце концов, ее не интересовало, что он был пузатым стариком с кошмарным характером! Его признание было для Ксин бесценным, и ради того, чтобы получить его, девушка была готова работать и днем, и ночью! Это при условии, если бы ее взяли на стажировку. Потому как в противном случае девушке грозило не признание, а касса в каком-нибудь супермаркете.
- Это хорошо. Понимание - это всегда хорошо. Тогда попридержите свои бахвальства, юная леди. Я буду к Вам так же строг, как и к остальным сотрудникам, - предупредил он.
- Так же как... Так это означает... Вы берете меня?! - Счастливо взвизгнула Ксин, но тут же взяла себя в руки и нацепила на лицо серьезное выражение лица, из последних сил сдерживая счастливую улыбку. Наконец-то ее мечта сбылась!
Но лучше бы не сбывалась…
****
Настоящее…

Ксин разлепила глаза и сощурилась от яркой полоски света, что падала прямо на девушку. Недовольно буркнув себе под нос что-то нечленораздельное, девушка, пошатываясь, поднялась с холодного пола и попыталась понять, откуда исходит свет. В первую секунду Ксин показалось, что она все еще спит, из-за чего девушка даже сильно ущипнула себя за щеку. Боль взбодрила ее, но дурмана, что, как она посчитала, мерещился ей, не развеяла. Дверь в ее темницу по-прежнему была распахнута настежь. Мало того, на щиколотках и запястьях чувствовалась непривычная легкость от того, что на них больше не было кандалов.
- Что здесь... 
- Происходит? - Закончил за Ксин предложение высокий парень, что стоял неподалеку от двери, облокотившись на влажную стену. Его светло-желтые, почти белые глаза словно полыхали в полумраке камеры, волосы же были настолько черными, что выделялись даже в темноте. Они доходили парню до колен, не смотря на то, что были собраны в высокий хвост на макушке.
- Именно, - тихо выдохнула Ксин, хмурясь, - все-таки довели до нервного истощения, - вздохнула она угрюмо.
- Все-таки довели! - Хихикнул второй парень, выглядывая из-за двери. В отличие от первого незнакомца, у этого волосы были белые, словно снег, и подстрижены очень коротко. Длиной отличалась лишь челка, что закрывала левый глаз блондина. Глаза же его были черные, с пронзительным, безумным взглядом.
- Давно не виделись, - проговорил брюнет, подходя к Ксин ближе и всматриваясь в нее, - на твоем лице появилось несколько новых морщин, - улыбнулся он.
- Сомнительный комплимент, - фыркнула девушка, стараясь взять себя в руки.
"Это лишь галлюцинации! Их нет! Нет и не было! Ксин Койне! Не смей сходить с ума! Возьми себя в руки!" - мысленно подбадривала себя девушка, но незнакомцы не исчезали.
- Ну вот, она опять за свое, - тем временем вздохнул блондин, - остался на этой планете хоть один человек, который все еще верит в наше существование?! - Воскликнул он, возмущенно разводя руками. - Мы тут на них пашем, значит, как негры на техноплантациях, их разумы стабилизировать пытаемся, к гармонии привести, а они нас называют глюками и...
- Вайдэ, будь добр, помолчи, - нарочито медленно растягивая слова, попросил брюнет.
- Но Тэгион! Эти людишки совсем обнаглели! Вчера мне пришлось два часа кряду выслушивать рассуждения какой-то девчонки о том, как ей надоели родители, которые запрещают ей пить и курить, и какой козел парень, что отшил ее, а ведь ей уже двенадцать и пора становиться женщиной!
- Таково наше предназначение, - пожал плечами брюнет.
- Таково наше проклятье! - Воскликнул Вайдэ.
- Любое событие становится для тебя тем, чем ты хочешь его видеть. Ты называешь это проклятьем лишь потому, что уверен, что должен страдать. Тебя что-то гложет, брат мой?
- Ты... ты издеваешься! Это с девчонкой надо говорить, а не со мной! У нее крендельки за пазуху вот-вот завалятся! А не у меня!
- Крендельки? - Удивился Тэгион. – Ну да, твои крендельки давно затесались где-то на просторах псевдовселенной, отчего помочь тебе возможности, увы, нет.
- Не думала, что еще когда-нибудь увижу Вас, - простонала Ксин, закатывая глаза. Она, действительно, надеялась, что до такого не дойдет. Хотя чего еще она могла ожидать после всего, что с ней произошло.
- Мама, я видела двух дядь! Они так прикольно ругаются! - Началось все с этой обыкновенной фразы, сказанной одной маленькой девочкой своей матери. Тогда еще никто и подумать не мог, предвестником чего она оказалась. Девочка стала первым, но далеко не последним ребенком третьего поколения, который рассказывал о двух молодых мужчинах, что якобы разговаривали с ней в самые стрессовые для ребенка ситуации. Психологи ликовали - работы было завались. Но в скором времени и они заподозрили неладное. Совершенно незнакомые друг с другом дети рассказывали об одних и тех же двух мужчинах. И с взрослением видеть эти галлюцинации люди не переставали. В конце концов, так и не объяснив, в чем же причина данного явления, психологи просто окрестили его "Синдромом двух ипостасей", или сокращенно «Д.И.», утверждая, что в стрессовых ситуациях люди третьего поколения, обладающие крайне шатким психическим состоянием, дабы спасти себя от полного отрыва от реальности, создавали в голове две ипостаси, два образа, один из которых символизировал добро, а другой - зло. Как ангелочек и чертенок, что рисовались сидящими на плечах у мультяшных персонажей или приходили к героям кино, так и здесь - блондин и брюнет, пребывающие в постоянных спорах и являющиеся противоположностями друг друга. То, что ни первый, ни второй не тянули ни на чистое зло, ни, тем более, на чистое добро, никого не волновало. Людям было необходимо объяснение! И не получив его, они его придумали.
Ксин уже переживала синдром двух ипостасей, но старалась не вспоминать о том моменте, когда вся ее жизнь покатилась под откос. 
****
Прошлое…

- ...Из-за вашего неверного анализа погибло восемь полицейских!
- Но...
- Как вы смели после этого появиться на пороге моего кабинета?
- Но...
- Я всегда знал, что женщинам следует проводить дни у плиты, а не за компьютером!
- Но позвольте...
- И не смейте меня перебивать!
- МОИ РАСЧЕТЫ БЫЛИ ВЕРНЫ! - Не выдержав, взорвалась Ксин, - ЭТО ВЫ, ЧЕРТ ВАС ДЕРИ, ЗАСТАВИЛИ МЕНЯ ИЗМЕНИТЬ ИХ! СКАЗАЛИ, ЧТО Я СОВЕРШИЛА ОШИБКУ! И НЕ ДЕЛАЙТЕ ВИД, ЧТО НЕ ПОМНИТЕ ЭТОГО!
- ЧТО-О-О-О?! - Взорвался и толстяк. Руки его задрожали, к лицу прилила кровь, и его голова начала походить на большой помидор.
- ЧТО СЛЫШАЛИ! - Ксин впервые за все то время, что стажировалась, а затем и работала в аналитическом отделе, перечила Тайкрофту и, конечно же, этому были веские причины. - Это из-за Вас погибли все те люди, и Вы сами это знаете. Вы уже не тот. Вы сделали ошибку. Так имейте гордость, признайте это, возьмите на себя ответственность! А не сваливайте свой косяк на молодого сотрудника! – Выдохнула Ксин, наивно веря в то, что Тайкрафт еще возьмется за ум и поступит по чести.
- Ах ты, маленькая дрянь! – Мужчина не оправдал ожиданий девушки. - Да как ты смеешь!
- Смею! Ведь это правда!
- Оскорбление должностного лица! Койне, еще одно слово, и Вы выйдете из моего кабинета не без помощи полицейских!
- Ну и пусть! Вы думаете, я так просто смирюсь с этим? Дело даже не в том, что Вы клевещете на меня! А в том, что человек, из-за которого погибли люди, останется на своем посту! А если вы ошибетесь вновь?! И в следующий раз погибнет больше?! Вы хоть на секунду задумались о том, к каким последствиям это может привести?! К каким уже привело?!
- Мне больше не о чем с Вами говорить! - Прохрипел старик и нажал кнопку вызова охраны. - Если бы Вы сидели, как мышка, я бы оставил Вас в нашем отделе, но теперь...
- Оставили где?! На задворках? Решать задачки за детей ваших друзей?! Не смешите меня!
Ксин кричала и кричала, правдолюбивая, слишком правильная, слишком упрямая, не понимающая, какой жестокой и несправедливой зачастую бывает жизнь. Даже два полицейских, подхвативших девушку под руки и силком выволокшие ее из кабинета бывшего босса на глазах у остальных сотрудников отдела, не заставили ее замолчать. Она кричала: "Лжец! Ничтожество!" Она беспомощно смотрела на своих бывших коллег. Она умоляла их рассказать правду, ведь все они слышали, как Тайкрофт в тот день отдал приказ изменить расчёты Ксин на его собственные. Но люди молчали. Одни активно рассматривали обувь, другие нагло заглядывали девушке в глаза с легкой снисходительной усмешкой превосходства, были и те, кто и вовсе продолжал жевать свой ланч. Никто не заступился за Ксин, даже те, кто ранее были с ней так близки. Даже те, кого она была готова назвать друзьями. Даже та, с которой она была готова прожить остаток жизни. В тот момент все эти люди внезапно показались чужими, погрязшими в болоте бюрократии и держащимися за свои рабочие места вопреки всему. Вопреки дружбе, любви… вопреки собственной гордости.
- А ты чего ожидала? Что они побегут спасать тебя? - Злая усмешка заставила Ксин вздрогнуть. В тот вечер она увидела блондина и брюнета в первый раз. 
- Что вы здесь делаете? Это женская камера! - Прошептала девушка, оглядываясь по сторонам на спящих проституток и бомжиху. После скандала с боссом ее заперли в камере на пятнадцать суток, якобы за хулиганство.
- На воображаемых друзей это не распространяется, - пожал плечами брюнет, размещаясь всего в метре от девушки.
- У меня нет воображаемых друзей! - Нахмурилась Ксин.
- Но могли бы быть! - Заискивающе ухмыльнулся блондин.
- Что за бред?! Не знаю, кто вы, как вы сюда попали и что вам нужно, но посоветую вам уйти до того, как придет охрана! И, между прочим, здесь камеры! - Предупредила девушка.
- Тем хуже для тебя, - с наигранно расстроенным видом вздохнул блондин.
- В каком это смысле?
- Эй, Койнэ, ты там помешалась от горя, что ли, - заглянул в окошко в двери камеры один из охранников, - или пытаешься сымитировать сумасшествие? Это тебе не поможет, - ухмыльнулся парень.
"О чем он говорит? Он... не видит их?"
- Естественно, не видит! Он же спокоен, как танк на дне океана, мы к таким не приходим, - зевнул блондин.
- Погодите-ка... - забормотала себе под нос Ксин. – О, господи, нет! Нет-нет-нет! Только не говорите, что у меня синдром!
- Ну вот... Нашли нам названьице, ничего не скажешь. Спасибо, что обозвали не острой формой диареи, я бы этого не пережил! - Фыркнул блондин.
- Вайдэ, будь добр, помолчи, - зевнул брюнет.
- Но Тэгион! Эти тупые людишки называют нас болезнью! Как они смеют, ведь если уж кто из нас и болячка, так это они! Все ломают, все разрушают, а после всего этого синдром - это мы! А они Люди?! Нет, ты представляешь! Ты представляешь, Тэгион? Тэгион?! Тэгион, не игнорируй меня!
- Так, что же мне делать? Надо успокоиться! Да, это все от нервов! Все болезни от нервов. Вздохну поглубже, и все исчезнет!
- Вряд ли мы исчезнем лишь из-за того, что ты начнешь дышать через нос, - спокойно заметил брюнет.
- Вдох-выдох, вдох-выдох.
- Упорная девица! - Хмыкнул блондин. - Ну и ладно. Быстрее спятишь, быстрее уйдем...
- Вайдэ, будь добр...
- Нет, я не замолчу! Я ненавижу эту чертову работенку! И почему мы обязаны проделывать это снова и снова! Я, может, свободы хочу! На трамвае покататься, испить божественного вина или, скажем, погреться в горячем источнике Сэнтовского сада, а я сижу в камере рядом с вонючей бабой и сворой путанок и должен привести на путь истинный девку, которая вдыхает и выдыхает, веря, что из-за этого я растворюсь в воздухе!
- Ты слишком много говоришь…
- А ты слишком много молчишь, и меня это бесит-бесит-бесит! Ненавижу чертовых людишек! – взвился Вайдэ, вскочил на ноги, ударился головой о стену и только затем утих.
- С ним все будет в порядке? – Спохватилась Ксин.
- Когда-нибудь, - пожал плечами брюнет, украдкой улыбаясь.
- Эх… с работы выгнали, а теперь еще и синдром… Что же мне делать дальше?! – Захныкала Ксин, прижимая колени к груди и утыкаясь в них носом.
- Жить, конечно же, - вздохнул Тэгион.
- Ты знаешь, как я тебя ненавижу? Даже не представляешь! Была бы моя воля, я бы схватил тебя за волосы и начал бить головой об стену до тех пор, пока она не превратилась бы в кровавую кашу! Слышишь! – Усевшись на корточки, нашептывал Вайдэ на ухо ничего не подозревающей бомжихе, - я бы и бил, и бил, и бил, и бил тебя, пока от твоей головы не остались бы одни ошметки, пока…
- Вайде, будь добр, замолчи.
- Но Тэгион!!! Она грязная свинья, пропившая свою квартиру, нарожала детей, которые теперь ютятся в сиротских домах! Она украла последние деньги у своей соседки, что была к ней так добра и…
- Вайде, - чуть повысил голос Тэгион, и блондин, хмыкнув, отполз от бомжихи и вновь разместился рядом с Ксин.
- Твой босс еще та мразь, - выдал он и внимательно уставился на Тэгиона, ожидая очередной просьбы замолчать. Но ее не последовало, что было воспринято Вайде как сигнал к действиям, - поверь мне, ты далеко не первая, на кого он сбрасывает свои ошибки. Не ты первая, не ты последняя. Дело не в том, что ты дура, а в том, что он скотина, каких свет не видывал, лишь в чертогах адского сада Бадэльгейна.
- Я не понимаю, о чем ты, - нахмурилась Ксин.
- Ай, люди… Что с вас взять! Подонок он, одним словом!
- Это я и без тебя знаю, - фыркнула девушка, - лучше бы сказали, как мне от Вас избавиться!
- Просто успокойся, - улыбнулся Тэгион, - как только мы убедимся, что безумие ушло, мы последуем вслед за ним.

Через неделю, в то время как Ксин играла в камере с проститутками в покер на раздевание, Тайкрафт совершил очередную ошибку в расчётах, из-за чего погибли тридцать восемь школьников.
****
Настоящее…

- Так, Ксин, будь умницей, поменьше обращай внимание на галлюцинации и больше думай о том, в какую ситуацию ты попала, - выдохнула девушка, выходя из камеры и оглядываясь по сторонам. Вряд ли Шут забыл запереть эту дверь, да и кандалы по волшебству бы не исчезли, наличие же третьего лица, которое бы помогло девушке, Ксин также отмела. Вывод напрашивался сам собой: Шут Сам выпустил Ксин. Но зачем? Вряд ли психопат внезапно задумался о своей бессмертной душе, решил вести праведный образ жизни, есть листья салата по утрам, а перво-наперво выпустил свою пленницу. Значит, Шут от Ксин чего-то ждал. Или, быть может, это была его очередная игра, и впереди девушку ждала вовсе не свобода, а куча испытаний и пуля в лоб в конце пройденного пути? Гадать можно было до бесконечности. Одно Ксин знала точно: оставаться в этой промерзшей камере ей не следовало.
- В бой, девица! – Воскликнул блондин, изображая из себя полководца, ведущего за собой огромное войско. 
- Вайде, будь добр, умолкни.
- Но Тэгион!!! Я поддерживаю дух юной воительницы, да не будет она таким же ничтожеством, как тысячи тех, с кем мы разговаривали ранее! Вспомни ту же Эстафу! Она должна была выйти против своего отца и отмудохать его чем потяжелее, а вместо этого она спряталась в шкафу и сгорела в подожженном этим психом доме!
- Но ей было четыре года…
- Какая разница, сколько ей было! Это все отмазки!
- Как же от вас шумно! – Выдохнула Ксин, зажимая ладонями уши. С одной стороны, она была даже рада приходу Синдрома, ведь когда ты видишь пусть в действительности и не существующих людей, которые еще и не затыкаются ни на секунду, невольно чувствуешь себя уверенней. И красться по коридору было уже не так уж и страшно.
Темный коридор освещался лишь тлеющими факелами. Девушка прошла к большой тяжелой двери, коснулась пальцами холодной ручки и, чуть помедлив, потянула ее на себя. Несмотря на грузный вид, дверь легко поддалась и без скрипа распахнулась перед девушкой, открывая вид на небольшой холл, показавшийся впереди. Ксин медленно зашла в просторное помещение и прислушалась, готовясь к нападению.
- Да нет здесь никого, расслабься, - хмыкнул Вайде, похлопывая девушку по плечу.
- Но не могли же меня просто…СТОП! – Девушка шарахнулась от блондина, как от огня. – Что…что…
- Что?
- ЧТО ВСЕ ЭТО ЗНАЧИТ?! – Выдохнула Ксин, всматриваясь в двух парней. - Почему я почувствовала твое прикосновение?! Раньше такого не было!
- Ах, ты об этом, - вздохнул Тэгион, - неужели еще сама не поняла? – Улыбнулся он.
- Не поняла чего?! – Ксин казалось, что еще чуть-чуть, и у нее начнется истерика.
- Этого… - выдохнул Тэгион, подошел к противоположной двери и распахнул ее перед девушкой.
****
- Я хочу побыть один, - хмуро заявил Найт и захлопнул входную дверь перед носом Дэя.
- А я хочу выпить, но двери при этом перед тобой не закрываю! – Возмутился Бренди, уверенный, что его довод заставит Найта устыдиться содеянного, вернуться, открыть дверь и пригласить Дэя внутрь, где бы детектива уже ожидала бутылочка старого доброго бренди. Но, как ни странно, Найт не торопился исполнять сокровенных желаний Дэя.
- Ну… Ну ладно! Если что понадобится, я здесь! В холодном коридоре! Совсем один! – Попробовал надавить на жалость Дэй, но результат остался нулевым. Тогда детектив сел прямо на пол, закрыл глаза и уже почти заснул, ибо игра его очень вымотала, когда дверь внезапно распахнулась, из-за чего детектив, облокотившийся на нее спиной, выпал в квартиру.
- Ты передумал? – Ухмыльнулся было он, но замолчал, заметив, как бледен Макк. Молча выпнув Дэя за дверь, Найт захлопнул ее и поспешил к лестнице.
- Эй! Ты куда! – Найт, проигнорировав детектива, уже спускался вниз. Нагнать его Дэй умудрился уже на улице.
- Не молчи! Объясни, какая муха тебя укусила!
- Звонили из Святой Эмили… - выдавил из себя брюнет, - моя мать исчезла.

========== Глава 24. Право на жизнь и ниндзя-журналист ==========

Нам не понять страстей,
Что разгораются в сердцах людей.
Витаем в облаках из сажи и вестей,
Отнять нас могут и у собственных семей.
Решать, дышать, бежать,
Спасенья нет, 
Мы знаем это и во сне.
Меняем кожу, лица, мысли. 
Налегке
Бежим по миру, убегаем от себя,
От правды, вдаль, в чужие города.
Беззвучный крик, бетонная стена.
Мы перелезем через острые края
Железной проволоки,
Что сердце наше бережёт.
Умрет
В нас снова капелька самих себя,
Но даже это не спасет нас от огня,
Что полыхает, что сжигает, скроет всё
От тех, кто разорвал небесное нутро.
В складках реальности, в чужих дверях
Закроют лица нам, извергнут страх.
Сгнивая душами, ломаясь, на руках
Ползем вперед, наружу, выплываем из дерьма,
И пусть толкают нас в обратный путь
И топят, обливают, предают,
Мы выползем, мы все равно взойдем
На чистый берег, на зеленые луга,
Чтоб доказать что даже у таких как мы
Есть та бессмертная бесценная душа.

– Я не совсем понимаю… – Нахмурилась Ксин, попав через дверь, которую перед ней распахнул Тэгион, в просторную беседку. Маленькое сооружение казалось совсем новым, будто только вчера ее конструкторы прибили последнюю доску, а декораторы докрасили крышу. Здесь даже до сих пор витал легкий запах подсыхающей краски. Беседка имела восьмиугольную форму. Ее перила в метр высотой изнутри были раскрашены светящимися в густом полумраке красками, которыми неизвестный художник изобразил радужные переливы. Они сползали с перил на пол и закручивались в воронку как раз в том месте, куда секунду назад ступила девушка. Внутренняя же сторона конусообразной крыши с лёгкой руки художника превратилась в кусок вселенной, испещренной тысячами галактик.
– Где находишься? – Закончил за нее Тэгион, заметив, что Ксин уже полностью поглощена картиной, развернувшейся над ее головой. – Тебе самой придется ответить на этот вопрос, - развел он руками, снисходительно улыбаясь.
- Вот только не надо делать вид, что ты этот ответ уже знаешь, - забормотала себе под нос девушка, поднимаясь на цыпочки и протягивая руку к рисунку на потолке. Уж больно странным он ей показался. Но не успела Ксин коснуться поверхности крыши, как тут же отдернула руку и удивленно уставилась на капельки воды, что остались на ее пальцах. По потолку же после прикосновения девушки пошла легкая рябь.
- Вода! У меня над головой вода! – Воскликнула Ксин, восторженно смотря то на Тэгиона, то на Вайдэ: брюнет в этот момент вычищал из-под ногтей несуществующую грязь, а блондин вдохновенно ковырялся в ухе. Восторга девушки не разделял ни тот, ни другой. 
- Но вам моих чувств не понять. Вы же всего лишь «Синдром», - тут же взяла она себя в руки, с ужасом подумав о том, что начала воспринимать Тэгиона и Вайдэ не как плод собственного больного воображения, а как отдельных личностей. Если бы так пошло и дальше, следующим шагом в развитии стало бы понимание волшебного языка табуреток или объявление войны хомякам, чистящим средствам и алюминию.
- Ах, ну да, и как это мы забыли! – Всплеснул руками Вайдэ, обнимая себя за плечи. - А вот так синдром сделать может? – С этими словами блондин вмиг оказался за спиной Ксин и без стеснения ощутимо схватил девушку за задницу. Ответную реакцию он ожидал в виде возмущенных воплей, но вместо этого получил лаконичный удар локтем в нос, тут же отпрянул от Ксин и недовольно загундосил:
- Стерва! Чтоб тебе полыхать в подземном царстве матери моей до третьего пришествия! – Выдохнул он, обиженно потирая нос.
- Вайдэ, будь добр, помолчи, - привычно ответил Тэгион.
«И вот не надоедает ему говорить одну и ту же фразу по тысяче раз на дню?» - задалась Ксин вопросом, на который тут же получила ответ:
- А почему нет? Хорошая фраза, яркая. Звонкое сочетание звуков, вполне перевариваемая смысловая нагрузка. К тому же, присутствует легкий привкус надменности и превосходства над тем, к кому данная фраза обращена. Четыре слова – а сколько всего в них сокрыто! Замечательное предложение! - Внезапно разговорился Тэгион.
- О да, цыпа, ты даже не представляешь, насколько она ему нравится! – Тут же позабыв об обидах, вновь оказался Вайдэ в опасной близости от пятой точки Ксин. - Когда мы остаемся одни, между нами происходят воистину интеллектуальные диалоги, которые звучат примерно так:
« - Доброе утро, Тэгион!
- Вайдэ, будь добр, помолчи.
- О, ужас, Тэгион, мне оторвало ноги!
- Вайдэ, будь добр, помолчи.
- Кажется, я лысею!
- Вайдэ, будь добр, помолчи.
- Я умираю!
- Наконец-то помолчишь.» Сраный любитель помолчалок! Тоже мне, Господин Высокомерие! – Фыркнул Вайдэ, исподлобья наблюдая за братом. - Или я не прав?
- Вайдэ, будь добр…
- Вот опять! Нет, ты только посмотри на него! Эй… эй, цыпа, ты где? – Поглощенный озвучиванием претензий к брату, блондин не заметил, как Ксин вышла из беседки, решив познакомиться с непривычной местностью поближе. Девушка сразу почувствовала, что с этим местом что-то не так. И дело было даже не в воде, растекающейся по потолку, и не в светящейся краске на полу, при взгляде на которую начинала кружиться голова, а беседка расплывалась. Общая атмосфера этого места была какой-то гнетущей, тяжелой. Даже воздух здесь казался совсем другим – горьковатым, густым, липким и с металлическим привкусом. Разноцветные радуги, которые светились в ночном небе вопреки всем законам физики, создавали ощущение того, что Ксин попала в мир, созданный маленьким озлобленным ребенком, терпящим побои родителей и издевательства одноклассников в школе. И он, после очередной издевки, не выдерживает, прибегает домой, хватает свой накануне созданный рисунок, на котором изображено безоблачное небо и цветные дома, и закрашивает все это черным карандашом. Вот только яркие радуги закрасить полностью не получается, и они выглядывают даже сквозь черный цвет и словно бы насмехаются над своим создателем.
- Это место ужасно, - прошептала Ксин, всматриваясь в перила беседки и, к своему удивлению, замечая, что конструкция состоит вовсе не из досок, так же как и крышу покрывала совсем не черепица. О нет, беседка полностью состояла из коробок – больших и маленьких, мятых, сдавленных и спрессованных, покрытых неровным слоем краски, коробок. Беседка выходила прямиком на длинную аллею, аккуратно выложенную коробками самых разных мастей. По обе стороны от нее возвышались ветвистые клены, красные коробковые листья которых в свете стоящих по соседству фонарей приобретали угрожающий кровавый оттенок. Свет был очень тусклый, поэтому вокруг каждого фонаря образовывался небольшой освещенный участок аллеи; большая же ее часть терялась в непроницаемой тьме. 
Ксин сделала пару шагов в темноту и постаралась рассмотреть свою руку, но ей это не удалось. Тьма словно облепила ее со всех сторон и скрыла от посторонних глаз. 
- О, вот ты где! – Воскликнул Вайдэ, когда Ксин вернулась в круг света, создаваемый разноцветными фонариками, что пушистой гирляндой вились по краю крыши беседки.
- Меня потеряли собственные галлюцинации? – Хмыкнула девушка. - Куда катится этот мир?!
- Не поверишь, сам недавно задавался таким же вопросом, наблюдая за тем, как какой-то мужик на сцене в течение сорока минут размазывал свои фекалии по белому холсту, тогда как большой зрительный зал, что наблюдал все это, рукоплескал ему. А затем восторженные зрители, невозмутимо поедая тарталетки и поглощая шампанское, три часа рассуждали о Высшем Искусстве, о его ценности в общей культуре мира! Мало того, они искали смысл в каждом движении «мастера», спорили, а к концу замечательного вечера достигли консенсуса, предположив, что «мастер» рисовал структуру мироздания со всеми ее разветвлениями, псевдо-, мето- и тетовселенные, утопающие в гамохаосе и гамогармонии и что в созданном шедевре пересекаются прошлое и будущее, и если присмотреться, то можно увидеть свою собственную судьбу! И они пошли! И начали вглядываться в картину! И разве что не ковыряться в ней! В дерьме, размазанном по белому полотну!!! ДЕРЬМЕ!!! Неудивительно, что и судьбу они там разглядели дерьмовую!
- Вайдэ, будь добр…
- Да молчу уже, молчу. Только вот еще что скажу. Вы, люди, настолько погрязли в собственных мечтах и желаниях, настолько обнаглели и зажрались, что для собственного увеселения рисуете говном, пишете кровью, поедаете тухлятину, пьете отраву и смотрите мерзости! Но при этом считаете себя высокоинтеллектуальным продвинутым обществом! Смешно!
- Вайдэ…
- Да молчу я, молчу!
- Дело не в этом, - ухмыльнулся Тэгион, - просто… она уже минут пять, как ушла.
Вайдэ огляделся по сторонам и к своему ужасу понял, что его вновь игнорируют. Ксин уже прошла аллею и теперь, задрав голову, вглядывалась в безлунное небо, рассеченное тремя яркими радугами.
- Эй, смертная, как смеешь ты…
- Слушай, цыпа, - передразнивая Вайдэ, с раздражением обратилась к нему девушка, - давай-ка ты прислушаешься к темной ипостаси, поднатужишься и постараешься заглушить свой словесный понос? Тошно уже от тебя.
- Эй! Это я - темная ипостась, а Тэгион…
- Да мне хоть серобуркозявчатая! Плевать мне, ясно?! Я стою посреди коробколэнда, черт бы вас побрал! На небе три гребаные радуги, откуда, мать вашу, они взялись?! У меня галлюцинации, я в плену у Шута и не собираюсь слушать про СРАНОЕ РАЗМАЗАННОЕ ПО СТЕНАМ ДЕРЬМО!
- Не по стенам, а по белому холсту, - скромно поправил девушку Вайдэ, за что тут же был одарен гневным прожигающим взглядом:
- Не поверишь, но мне НАСРАТЬ! – Рявкнула Ксин, развернулась на сто восемьдесят градусов и направилась к фонтану, которым заканчивалась длинная аллея.
- Как грубо, - возмутился Вайдэ, - негоже девушке так выражаться. Тем более на богов! И вообще… - Ксин заткнула-таки говорливого Вайдэ, со злости стащив ботинок и запульнув его в блондина. Снаряд попал тому прямо в голову и даже свалил его с ног.
- Это возму… - второй ботинок оказался контрольным выстрелом, после которого Вайдэ, обиженно скуля, наконец, замолчал.
- Тоже мне, Боги, Ипостаси… Херня, вот вы кто!
- Очень разумное решение, - улыбнулся Тэгион, одобрительно посмотрев на босые ноги девушки. Ипостаси, к слову сказать, тоже ходили босиком. Одежда их не отличалась чем-то примечательным: никаких вам расписных одеяний, лат или украшений. Тэгион расхаживал в черной водолазке и белых брюках, а Вайдэ - в белой расстегнутой жилетке на голое тело и черных бриджах.
- Да какая разница… Здесь-то! – Всплеснула Ксин руками. - Это же не реальный мир, так?
- Как сказать, - уклончиво ответил Тэгион, - смотря что ты подразумеваешь под реальностью.
- Это и подразумеваю!
- А поточнее? – Ухмыльнулась светлая ипостась.
- Мир, где живут люди!
- То, что мир населен людьми, не делает его более реальным, чем тот, в котором находимся мы сейчас, - резонно ответил брюнет.
- Гр-р-р! Тэгион, знаешь что? – Выдохнула Ксин, злясь все больше.
- Что же? – Поинтересовался ничего не подозревающий брюнет.
- Будь добр, помолчи!!! – Зло прошипела девушка. И без того бледный, Тэгион побледнел сильнее.
- АГА! Теперь и ты знаешь, как неприятно слышать эту фразу! – Тут же заликовал Вайдэ.
- ЗАТКНИТЕСЬ ОБА! Вы мне мешаете! – Ксин, действительно, очень мешали эти два говорливых придурка. Она пыталась сосредоточиться и проанализировать происходящее. Если бы Ксин была фанатом Телешоу, она бы сразу поняла, что к чему. Но, как человек незнающий, девушка растерялась и запаниковала. Благо Ксин быстро взяла себя в руки.
- Вдох-выдох, вдох-выдох…
- Ваше «вдох-выдох» - это что, заклинание на все случаи жизни? И от глюков спасет, и в свой мир перенесет? – Ухмыльнулся Вайдэ.
- А не пошел бы ты… Стоп! – Осенило Ксин. - А ну-ка повтори, что ты сказал?
- А? Я? Что? Нет, я ничего! Я никак! Я не это… я не я… хм… я потерял нить разговора, - нахмурилась темная ипостась, почесывая подбородок.
- Что ты сказал про миры?! – Ксин сдерживалась из последних сил.
- А я говорил про миры? – Недоуменно уставился на девушку Вайдэ.
- Ты сказал, что вдохи и выдохи спасут от глюков и перенесут в другой мир!
- В этом ты убеждена, а я такого не говорил и…
- Я ВАС НЕНАВИЖУ!
- У нее менструация, что ли? - Тихо пробубнил Вайдэ Тэгиону.
- Все может быть, ведь…
- НЕТ У МЕНЯ МЕНСТРУАЦИИ!
- Так вот в чем дело! И кто же этот счастливчик?
- ПРИДУРКИ!
- Значит, ПМС…
- НЕТ У МЕНЯ ПМС!
- И того нет, и этого нет, как ты вообще живешь, женщина?!
- В муках и страданиях!
- Оно и видно…
- Гр-р-р!!! – Ксин с удовольствием бы запульнула в Вайдэ еще один ботинок, но снаряды закончились еще после прошлого штурма. – Так… Ладно… Вот что… Все вокруг меня нереально, - потирая глаза, выдохнула девушка.
- Нереально изящное? – Предположил Тэгион.
- Нереально коробковое? – Выдал свою теорию Вайдэ.
- Да нет же…
- Нереально креативное?
- Нереально стремное?
- ПРОСТО НЕРЕАЛЬНОЕ!
- И чего ты на нас постоянно орешь? – Возмутился Вайдэ. - Бешеная матка!
- Кто? КТООООО???? – Ксин уже приготовилась проломить голову этому говнюку, а затем и второму, чтобы не стоял и утвердительно не кивал на каждое новое высказывание своего брата-идиота.
– Давайте все успокоимся, – примирительно предложил Тэгион.
– А упокоиться вы не хотите? – Тряслась от гнева Ксин, – чтобы могилки с цветочками и красивыми блестящими надгробиями! – Не успела девушка закончить свою фантазию, как перед Тэгионом и Вайдэ нарисовались два коробковых надгробия из «черного мрамора», увитые красными лепестками из спичечных коробков, на каждом из которых значились имена ипостасей.
– Это возмутительно! – Воскликнул Вайдэ.
– Это… Удивительно, – прошептала Ксин, подходя ближе и касаясь пальцами только что появившихся надгробий, - они появились лишь потому, что я о них заговорила?
– Хм… Видимо, ты здесь уже достаточное время, потому и твоя собственная фантазия приобрела кое-какую силу, - предположил Тэгион.
– Здесь - это Где? – Нахмурилась девушка.
– Сама поймешь, – лишь вздохнул бог, сладко зевая.
– Так… Ну, хорошо, значит, я могу придумать все, что захочу?
– Да, вполне может быть… 
– Тогда… Выход в свой мир! – В мгновение ока в конце аллеи появилась коробковая дверь.
****
– Кто бы мог подумать, что она так быстро освоится, да, – хмыкнул Шут, стоя на смотровой площадке одного из коробковых небоскребов и разглядывая свою пленницу через телескоп. – Если ей удастся уйти так просто, она что-нибудь заподозрит. К тому же, как бы полезна она для меня ни была, и ей следует заслужить свое право на жизнь. Надо бы слегка развеять витающую вокруг них скуку, тебе так не кажется, Ваара?
Девочка, что до того сидела у ног Шута, утвердительно кивнула.
****
– В дни, когда мир погрузился во тьму, когда улицы погрязли в грязи и грехе, воздух наполнился привкусом крови, а небо затянуло тяжелыми серыми тучами, на тропу войны вышел Он. Журналист-ниндзя! – Выскочил из двери Анжело, облаченный в черные треники с отвисшими коленками, черную водолазку и сковороды, приклеенные к спине и груди. Не обращая внимания на пятикопеечные глаза Бэйна, что подавился лапшой, Анжело прошел в комнату походкой от бедра и горделиво встал прямо перед другом.
«Ах… у… еть» – подумал оператор, выковыривая из носа попавшую туда макаронину.
– Да устрашатся же меня злодеи Майбурга! – Воскликнул Анжело, вставая в какую-то идиотскую позу из детского сериала. – Коготь тигра! – Прошептал он, томно всматриваясь в глаза Бэйна и ожидая от него как минимум бурного восторга. Странно, но кроме скептической ухмылки на лице Мартина Анжело разглядеть так ничего и не смог.
– Эй! Я же крут, восхищайся мной! – Нахмурился блондин.
«Ну да, супер-сковородка, я бьюсь в припадке будоражащего меня восторга…» - рассмеялся Бэйн.
- Не смей смеяться! Знаешь, как долго я размышлял над этим костюмом? Сколько души вложил в его создание?!
«Это в треники ты душу вкладывал? А отвисают они на жопе так, будто вложил ты в них отнюдь не ее!»
– Тебе не понять, бесчувственный чурбан! – Возмутился Анжело, отдирая от груди сковородку. – Прочувствуй же мою мощь, – пафосно прошептал он и кинулся на Бэйна с оружием домохозяйки. Мартин смеялся еще пару секунд, пока не понял, что журналист не шутит. От удара по голове парня спасли лишь отменные рефлексы, слишком хорошо отточенные для обыкновенного оператора. Уклонившись от удара, он перемахнул через диван и отбежал на безопасное расстояние от обезумевшего журналиста.
– Что, испугался?! – Тем временем торжествовал Анжело, – то-то же! Обычным смертным не понять нас – журналистов-ниндзя!
«Да, куда уж нам… Понять-то… Гуру треников и сковородок…»
– Мы проходим через страшные испытания, изучаем самые разные комбо! Мы кажемся самыми простыми, ничем не примечательными людьми, и никто не знает, что прячется за нашей потрепанной одеждой!
«А прячутся там сковородки, ога…» – фыркнул Бэйн, складывая руки на груди и гадая, к чему устроен этот маскарад.
– Я не удивлен, что ты не хочешь верить в то, что за все те годы, что был рядом со мной, ты так и не смог раскрыть моей тайны, но это не твоя вина, а моя заслуга! Ведь я коварен, умен, хитер и неподражаем!
«Странно слышать это от человека, который еще час назад ревел у меня на плече, рассказывая о том, как он глуп и наивен, что им пользуются все и как каждый им манипулирует, даже дворовый кот, что своими душераздирающими воплями заставляет его отдавать животному последние консервы».
– Не расстраивайся, друг мой, – похлопал Анжело Мартина по плечу, – я не говорил тебе, чтобы не подвергать тебя опасности.
« Тот, кто заставил меня влиться в группу сатанистов в роли их жертвы, из-за кого меня чуть не прибили местные мафиози, по чьей вине на меня чуть не повесили убийство, из-за кого я воровал, вламывался, дрался и неоднократно сидел в обезьяннике, говорит мне о том, что не хотел подвергать меня опасности… Да, Анжело, я, конечно же, верю в твое искреннее беспокойство за меня!»
–… Но сейчас у меня просто не было выхода. Пришлось раскрыть тебе свою личину на свой страх и риск, - продолжал объяснять журналист, – надеюсь, ты меня не возненавидишь?
«Ненавидел я тебя, когда ты уронил мою камеру в выгребную яму. А сейчас мне откровенно наср…»
– Я собираюсь, во что бы то ни стало, разыскать Шута! И для этого мне нужна улика, оставленная им в хранилище в полицейском участке! – Провозгласил журналист.
«Так ты в полицию собрался? Тогда ясно, почему ты разоделся, как клоун… Хотя что-то мне подсказывает, что в таком одеянии ты быстрее в «Святую Эмили» попадешь…»
– В этом специальном костюме я буду быстр, как ветер, и незаметен не хуже хамелеона! Я подстроюсь под любую обстановку и сольюсь с любой толпой!
«В костюме бомжа? Что-то у меня на этот счет легкие сомнения.»
– Не веришь мне? По глазам вижу, что не веришь! Так узри мои неподражаемые способности! – С этими словами Анжело вскочил на диван и развел руки, – вот ты меня видишь! – Выдохнул он, – а вот… – Анжело схватил с дивана одеяло, укутался в него и упал на мягкую обивку, изобразив труп, – ты меня уже не видишь!
«Браво…» – с каменным лицом начал аплодировать Бэйн. – «Вот это конспирация… всем конспирациям конспирация…»
– Я ощущаю насмешки в твоих хлопках! – Чуть погодя, подал голос Анжело.
«Только ли насмешки?»
– Хорошо, не нравится тебе моя идея, так, может, предложишь свою? А то все такие умные, когда доходит до критики! А как делом заняться, так хренушки! Ручки сложили, сопельки утерли и устремили взор в компьютер, играть в приложения в социальных сетях.
«Нам надо раздобыть полицейскую форму…» – спокойно потеребил Бэйн свою рубашку, намекая на одежду.
- Хм… - задумался журналист, - а что если… О, технобоги, точно! Я придумал! Нам нужна полицейская форма! – Мартин лишь глаза закатил. – Так, оставайся здесь! Я скоро вернусь! – Воскликнул Анжело, подбегая к двери.
«Нет! Постой! Треники! Сковородки!» – мысленно взвыл Бэйн, но Анжело уже и след простыл.
****
Найт ворвался в холл «Святой Эмили», заставив медсестру, сидевшую в приемной, подскочить на месте и выронить из рук потрепанную книжку с третьесортным романом. Книга проскользила по полу в сторону Найта и уже через секунду посредством душевного пинка полетела вглубь коридора.
- Где она? – Голос Найта был спокоен, но взгляд говорил об обратном.
- Я… эм… не понимаю, - пискнула новенькая медсестричка, которая еще не знала о некоем Найтаруссе Макке, который приходит к своей матери каждую неделю и неотъемлемо с кем-нибудь скандалит, когда с причиной, а когда и без. Хотя для медсестер и врачей абсолютно все скандалы, связанные с родственниками проживающих в их больнице пациентов, казались беспочвенными и глупыми. Ну, перепутали лекарства, ну, прописали шоковую терапию больному со слабым сердцем, ну, протестировали парочку препаратов, и это привело к необратимым, не самым приятным последствиям. Ну, и что? Зачем орать, размахивать руками, еще и угрозами закидывать? Спокойнее надо быть! От того, что у вашей больной матери кожа позеленела, хуже ей не стало! Она же не в джунглях, в конце концов, а если бы и попала туда, так ей бы такой цвет кожи был бы на руку! Что? Ослеп брат, говорите. Ну а зачем ему что-то видеть? У нас в больнице и смотреть-то не на что, а плексотелевизор можно и слушать! О сыпях вообще говорить нечего – детский лепет!
– Я спрашиваю, где моя мать, – угрожающе наклонившись к девушке, уже зарычал Найт.
– Сейчас я все узнаю! – Пискнула медсестричка и тут же связалась с главврачом, предполагая, что к вечеру в их больнице станет на одного подопечного больше.
– Как ваше имя? – Поинтересовалась осторожно девушка, вызвав у Найта новую волну раздражения.
– Найтарусс Макк, – четко выдохнул он, одним легким движением сбрасывая со стола медсестры стакан с ручками и карандашами.
– Странный акт вандализма, – ухмыльнулся запыхавшийся Дэй, что забежал в больницу через пару минут после Найта. Детектив пытался восстановить дыхание, привалившись к стене холла. Кто бы мог подумать, что Найт так быстро бегает!
– Странным актом вандализма был твой день рвотных масс, который ты решил провести в моей квартире, – зло ответил Найт, даже не оглянувшись на Дэя, – ну?! Я хочу поговорить с главным врачом!
– Погодите секундочку, – продолжала лепетать медсестричка.
– Дай сюда! – С этими словами Найт выхватил телефонную трубку из рук девушки, – Рахт, это уже переходит все границы!
– Найтарусс, не беспокойся так! Это не в первый…
– Вот именно, что не в первый! Не в первый и не в последний?! Как вы за ней следите, что она умудряется постоянно сбегать! Если с головы моей матери упадет хоть один волосок…!
– Найтарусс, спокойнее. Не нервничай и не кричи.
– Не успокаивай меня! Когда она исчезла?!
– Она приняла утреннюю дозу лекарств, а затем пошла в свою комнату спать. Через пару часов, когда мы делали привычный обход, в комнате ее уже не было.
– Но как она могла? Вы же обещали, что усилите надзор!
– Мы и усилили. Но сегодня был сбой в электричестве! Около пятнадцати минут все здание обесточило. Видимо, в этот промежуток времени…
– Скотина! – Выдохнул Найт и ударил трубкой об стол с такой силой, что та рассыпалась на куски.
– Сенсация. Вечно спокойный Найт рвет и мечет! – Не преминул съязвить Дэй, за что куски трубки полетели в него.
– Моя мать исчезла, а ты… Как ты можешь! – Сказано это было с такой горечью, что в Дэе даже проснулось чувство вины. Всего на пару минут, правда, но и этого оказалось достаточно для того, чтобы рыжий сделал шаг к Макку и крепко обнял парня до того, как тот сообразит, что задумал детектив.
– Я уверен, что твоя мать найдется и все с ней будет хорошо, - тихо проговорил он, имитируя главного героя старого детектива, на плече которого плакала бы юная красотка.
– Не отпустишь меня, и с левой скулой можешь распрощаться, – не оценил порыва Дэя Найт. – Все вы – эгоистичные твари и думаете только о себе, – зашипел он, отталкивая от себя детектива, – вам наплевать на чужое горе. Вы способны только смеяться и распылять ядовитый сарказм! Твари, – с этими словами брюнет направился к выходу из больницы.
– Найт, ты очень тонко описал Себя, ставлю пятерку, молодец! – Выкрикнул ему вслед Дэй. Действительно, слышать такое от Найта – эгоиста, каких свет не видывал, – было противно и ужасно злило; с другой стороны, его поведение тоже можно было понять. Дэй и сам прекрасно осознавал, насколько ужасная вырисовывалась картина, и язвил скорее из-за того, что сам нервничал. К тому же, Дэй хотел чуточку расслабить Найта, заставив его переключиться на споры с собой. Вот только план рыжего не увенчался успехом. Найт все воспринял иначе: куда резче, куда острее. И вообще, для крайне сдержанного человека, пропажу матери он переживал удивительно бурно. Дэй же к этой буре эмоций подготовлен не был, поэтому и сглупил.
– Эй, постой! Зачем же ты приходил в больницу? Чтобы поорать на главврача? – Как бы ни злился Дэй, бросать Найта он, конечно же, не собирался.
– Проверял… – уже тише ответил Найт, спускаясь по широкому крыльцу.
– Что именно?
– Врут или нет…
– А могли и соврать? – Осторожно поинтересовался детектив. Найт в ответ посмотрел на него взглядом побитой собаки. Он, действительно, ужасно беспокоился, и ему явно хотелось выговориться хоть кому-нибудь, пусть даже этому страшненькому детективу.
– Могли, – брюнет все еще сдерживался.
– Но зачем им это?
– Эксперименты… Понимаешь, моя мать сбегала из этой больницы трижды. И все три раза она приходила ко мне. Обычно я находил ее у своих дверей раньше, чем мне говорили о ее побеге. Это потому что о таких вещах оповещают родных не сразу. Сначала больница пытается найти пациента своими силами. Хотя мне и сказали, что исчезла она сегодня утром, но произошло это, скорее всего, еще ночью! Но тогда где же она?!
– Может, в этот раз она решила не идти к тебе? Как я понял, у вас с ней не самые хорошие отношения, – нахмурился Дэй, вспоминая прошлый поход в больницу.
– Единственное место, о котором она всегда помнит – моя квартира, потому что я периодически с разрешения врача привожу ее к себе домой. Больше она в этом городе ничего не знает и не помнит. Она и меня-то вспоминает далеко не всегда, но этот адрес запомнила сразу! Не могла она пойти куда-то еще!
– Ну, а вдруг именно в этот момент она забыла и… Может быть, есть еще места, которые бы она запомнила… или не смогла бы забыть? – Найт в ответ на размышления Дэя внезапно побледнел.
– Есть одно место, – сухо выдавил он из себя и зашагал к автобусной остановке.
****
– Тадам! – С этим возгласом Анжело ворвался в квартиру Бэйна с двумя большими пакетами в руках, – ты даже не представляешь, как нам повезло! Я взял последние два костюма! – С восторгом оповестил он оператора.
«Взял где?» – в ужасе уставился парень на журналиста, представляя, как Анжело подскакивает к нерадивым хранителям закона, сдирает с них вещи и со смехом злого гения убегает в рассвет или в квартиру Бэйна, приводя за собой тьму полицейских под предводительством двух голых и этим разозленных стражей порядка.
– Не смотри так на меня! Я их купил, – успокоил друга Анжело, усаживаясь на диван рядом с ним и вручая ему один из пакетов. Бэйн, еще не подозревая, на что подписался, с интересом заглянул в пакет.
«ДА ТЫ, БЛЯТЬ, ИЗДЕВАЕШЬСЯ!» – вполне читабельно отразилось на его мимичном лице.
– Что? Ну, что?! Чем тебе не форма! 
«Где ты ее купил?!»
– Где-где… в секс-шопе, естественно, где я еще мог ее купить, – беззастенчиво пожал Анжело плечами, - ты сначала примерь, а потом уже возмущайся! – Посоветовал он. Бэйн решил покориться, но уже через пару минут пожалел об этом. Дело в том, что Анжело забыл предупредить, что костюмы были не только последние, но и одного и того же размера. Причем если Анжело его костюм был чуть великоват, то на Бэйне форма разве что не трещала, облепив его тело, словно купальный наряд. А если учесть, что этот костюм был все-таки слегка модифицирован для ролевых игр, то удобные замочки на заднице и в паху безжалостно впивались в плоть…
- Ой, ты ширинку, что ли, застегнуть не можешь? Давай, помогу! – Вызвался Анжело, наблюдая за тем, как несчастный Бэйн корячится, пытаясь застегнуться, но ему этого сделать не давала, во-первых, тугая куртка, из-за которой парень не мог нормально согнуть руки, а во-вторых, штаны, отказывающиеся сходиться на Бэйне, как бы он их не уговаривал. 
– Черт, и ведь, правда, не застегивается, – запыхтел Анжело, дергая замок и не наблюдая хоть какого-то результата от своих манипуляций. – Бэйн, вот это ты нажрал себе пятую точку! – Возмутился журналист, заставляя оператора буквально трястись от гнева.
«Ничего я не нажирал! Я каждый день хожу в спортзал и часами бегаю за тобой, кретином с пропеллером в жопе, о каком нажирании может идти речь?! Эти штаны мне мале…» - Бэйн был бы и рад продолжить выразительно пялиться на журналиста, мысленно посылая ему гневные сообщения, когда замок под напором маниакального упорства блондина все же подался вверх.
Весь дом наполнил болезненный вой. Бэйн упал на пол, прижав колени к груди и беззвучно матерясь. Анжело же бегал вокруг пострадавшего и только приговаривал:
- Бэйн, прости! Ну, прости меня! Я ж не думал… О боже, давай, я все исправлю! М? Или врача? И не надо так расстраиваться! Бэйн, не жестикулируй на меня, слышишь? А я говорю, прекрати жестикулировать! Я ж нечаянно! И вообще, у тебя и так длинный! Ну, защемило пару миллиметров, от этого менее мутантным Он не станет!
«Анжело… клянусь, когда-нибудь я убью тебя!»

========== Глава 25. Забытые безумные Боги и четвертый тоннель ==========

Леди и Джентльмены,
Мадам и Месье,
Мы вновь приглашаем Вас
Предаться игре!
Элитные шлюхи,
Продажные твари,
Замучены души,
Набиты карманы.
Скорее спешите к нам
С деньгами и смрадом
Ведь мы начинаем
Репетицию Ада.

- С-с-спеш-ш-шиш-ш-шь куда-то? – Внезапное шипение, послышавшееся за спиной Ксин, заставило девушку вздрогнуть и инстинктивно оглянуться. Всего в паре метров от Койне на коробковую аллею совершенно бесшумно приземлилось миниатюрное хрупкое создание с белоснежной кожей и копной огненно-красных волос. Незнакомка, облаченная в красные шаровары и странного вида топ с металлическими вставками в районе грудной клетки, выглядела бы вполне безобидно, если бы не огромные кожистые рваные крылья, что покоились за ее спиной. Они словно намекали на то, что их хозяйка не обыкновенная маленькая девочка, потерявшая своих родителей в городской толкучке и не знающая, как их отыскать, а куда менее безобидное существо. Об этом же говорил и длинный тонкий хвост, заканчивающийся россыпью острых шипов.
- Да так, - как можно более беспечно отмахнулась Ксин, - по мелочам: отшить Криса с его вялыми попытками угостить меня холодным кофе, что делает ему его дорогая Бабуля (мужику двадцать пять лет, а для него подвиг – поменять подгузники, причем себе); привести в чувство Дэя, что наверняка вновь нажрался с утра пораньше и теперь щедро удобряет мой любимый папоротник своим желудочным соком (мужику двадцать семь лет, а всё, как подросток верит в то, что все его проблемы решит коричневая жидкость, не обладающая даже намеками на разум); сцепиться с вредным Стэмом и постараться не попасться на его дебильные шутки-прибаутки (мужику двадцать девять лет, а из яслей его так и не выписывают). Мужчины, что б их. Без женщин они дичают. Одним словом, дел невпроворот, а я тут прохлаждаюсь, наслаждаясь пытками и шведским столом, изобилующим тухлой водой и черствым хлебом. Как-то несправедливо по отношению к мальчикам, - пожала Ксин плечами, всеми силами стараясь скрыть просыпающийся внутри неё страх. Причем скрыть в первую очередь от себя самой.
- С-с-стремление вернутьс-с-ся к с-себе подобным. Как это по-людс-с-ски, - с презрением фыркнула девочка, присаживаясь на корточки, упираясь руками в коробковый асфальт и выгибаясь, как кошка. Крылья в ответ на действия хозяйки, сложились и в буквальном смысле втянулись в ее спину, не оставив после себя ни следа.
- Не только по-людски, - нахмурилась Ксин, медленно пятясь от незнакомки, - любое живое существо нуждается в том, кто будет таким же, как и оно само.
«Хотя мне очень хочется надеяться, что я не сильно похожа на своих инфантильных баранов-сослуживцев!»
- Это не так, - ухмыльнулась девочка, выпрямляясь и делая шаг в сторону Койне. Несмотря на то, что по росту незнакомка доходила Ксин максимум до плеча, выглядела она очень самоуверенно и явно не сомневалась в своем превосходстве над девушкой. Это читалось и в её внимательном взгляде, и в каждом её плавном движении, и в странной, скорее звериной, чем человеческой грации, с которой она приближалась к своей жертве.
- Именно так, - невзирая на инстинкты, трезвонящие во все колокола и требующие бегства, Ксин старалась выглядеть спокойной, - иначе бы ты не оставалась с Шутом. А ты с ним, не так ли?
- Это с-с-совсем другое, - возмущенно встряхнула девочка красными волосами.
- И в чем же отличие? – Натянуто улыбнулась Ксин, стараясь продемонстрировать своё непоколебимое самообладание.
- В том, что нас-с-с с-с-связывает нечто большее, нежели любовь или дружба.
- И что же это?
- С-с-сделка, - ухмыльнулась девочка, после чего внезапно оттолкнулась от коробковой дороги, взмыла в воздух и приземлилась туда, где еще секунду назад стояла Ксин. Девушку от удара спасли лишь наработанные рефлексы, приобретённые отнюдь не на ГОРовских тренировках. Впервые Ксин мысленно поблагодарила Стэма за то, что он есть. Просто блондин считался еще той занозой в заднице отдела: вредный, наглый, озлобленный, но, что самое страшное, жуткий, по его мнению, весельчак. Стэм очень любил делать гадости и разыгрывать других сотрудников ГОР. Но шуточки у него были весьма своеобразные, даже опасные. К примеру, после небольшой аварии в Майбургском зоопарке, когда все остальные ГОРовцы бегали по городу, ловили животных и рассовывали их по клеткам, Стэму хватило ума притащить в кабинет Маслоу настоящего аллигатора – как он заволок такую тушу в комнату, до сих пор оставалось загадкой. Не описать словами лицо бедняги Сержа, когда с утра он зашел в свой кабинет и обнаружил на письменном столе мирно сопящую рептилию. Опасная зверюга не теряла время зря, и за ночь, что пробыла в закрытом кабинете, умудрилась разломать стул, поцарапать стены, разбить аквариум с любимыми золотыми рыбками начальника отдела, а главное – разодрать годовой отчет Сержа, который он готовил не один месяц и некоторые документы, не подлежавшие восстановлению.
Босса откачивали несколько часов. От гнева. Стэм же, как ни в чем не бывало, расхаживал перед Маслоу, игнорируя испепеляющие взгляды со стороны всех сотрудников ГОР, пожимая плечами и утверждая, что хотел сделать дорогому и горячо любимому боссу сюрприз.
- И в чем он состоял? В моем инфаркте?! – Орал Маслоу, хватаясь то за сердце, то за револьвер, который он пытался нацелить на противного Тараби.
- Я думал, вы любите животных, и вам понравится это милое создание! – Гнул свое Стэм.
- Милое? Вы слышали его? Он сказал «милое»! Длиною в три метра и весом в полтонны? Нихрена себе милость! Ты бы мне еще кита припёр, идиот!
- А вот о ките я как-то даже не подумал…
- И НЕ СМЕЙ ДУМАТЬ!
Дэю однажды вместо излюбленного бренди Стэм подсунул какую-то ядовитую смесь из разнообразного алкоголя, медицинского спирта и перца. Бренди провалялся в больнице неделю.
Тараби тогда объяснил рыжему, что его действия были способом кодировки, после которой Дэй, по идее, должен был прекратить пить. Но что-то в эксперименте Стэма пошло не так, потому что пить Бренди не перестал, зато Тараби по странному стечению обстоятельств напоролся на собственный шокер. Одиннадцать раз.
- Я всего лишь хотел закодировать его от юмора! – Объяснял тогда Бренди Маслоу. Других полицейских он яростно убеждал в том, что все произошедшее – кошмарный несчастный случай. Как ни странно, Тараби утверждал то же самое, светясь, словно начищенный таз, и планируя новую гадость.
Естественно, тем, кому доставалось от Стэма больше других, оставался Эгон. Несчастный парень страдал от чрезмерного внимания к своей персоне со стороны Тараби чуть ли не каждый день. Удивительно, что, в отличие от других коллег, Эгон не особенно стремился мстить блондину, каждый раз порываясь поговорить с ним и убедить, что «так делать нельзя». Ну-ну, наивный Йот, продолжай в том же духе, весели своими воспитательными речами Тараби и дальше.
Ксин попадало от Стэма меньше всех, потому что издеваться над ней было совсем невесело, ведь после каждого нового удавшегося прикола на ее защиту вставал не только сохнущий по девушке Крис, но и другие сотрудники ГОР. Но полностью отказаться от издёвок Стэм либо не мог, либо не хотел принципиально. Поэтому, когда как на остальных он продолжал нападать открыто, для Ксин Тараби начал придумывать незамысловатые скрытые ловушки, последствиями которых были падения с подпиленного стула, склеенные документы и тому подобные неприятные мелочи, которые позже она научилась избегать. Именно из-за Тараби девушка стала настолько сосредоточенной, внимательной и всегда готовой дать отпор. Единственным местом, где Ксин чувствовала себя расслабленно, оставался Архив. Вот почему Шут смог так легко подобраться к девушке со спины. Он словно знал эту маленькую слабость Койне и без промедления ею воспользовался.
Красноволосая незнакомка, потерпев неудачу, не растерялась. Быстро отыскав глазами намеченную жертву, она выгнулась, приготовившись к новой атаке. Ксин тем временем, забежав за первое попавшееся дерево, попыталась сообразить, что же ей делать дальше. Драться с этим юным созданием девушке совсем не хотелось, к тому же она не обладала особым мастерством в рукопашном бою – ее работа заключалась в анализе общей ситуации и информационной поддержке коллег на каких-либо операциях. Силой Ксин оставалась информация, а отнюдь не кулаки. Не могла Койне и до бесконечности уклоняться от ударов незнакомки. Но что еще ей оставалось?
«Мне нужен план! Необходимо обдумать все факторы! Ты сможешь, Ксин! Ведь ты аналитик первого класса! Любая безвыходная ситуация – ничто перед хорошо продуманной стратегией!»
Желтоглазая девочка все-таки добралась до Ксин. Ее маленький кулачок, без труда пробив коробковый ствол, ударил девушку по пояснице. Койне в последний момент успела отпрыгнуть от дерева, потому удар получила вполсилы, пошатнулась от жгучей боли, но устояла на ногах.
«К двери она меня так просто не подпустит… Надо подобраться как можно ближе!» - с этой мыслью Ксин буквально набросилась на девочку. Они кубарем покатились к двери, но за пару метров от нее незнакомка оказалось верхом на Ксин. Медлить она не стала, замахнувшись и с силой ударив свою противницу в живот. Клубок жгучей боли заставил Ксин вскрикнуть и съежиться. Она бы согнулась пополам, если бы не девчонка, которая, поднявшись на ноги, схватила Койне за волосы и одним рывком заставила ее встать перед собой на колени.
- Ах ты… маленькая суч… - Острые когти девочки вонзились в живот девушки, словно ножи в сливочное масло, распороли ее брюхо, вцепились во внутренние органы и одним рывком вывернули Ксин наизнанку раньше, чем девушка успела закончить свою фразу. Койне с выпотрошенным животом обессиленно упала на землю, не способная даже застонать от кошмарной, обжигающей, до того ею неведомой боли.
Красноволосая незнакомка же, самодовольно фыркнув, внимательно оглядела испачканные кровью и кусочками плоти когти, заинтересованно облизнула один из них, привередливо поморщилась, сплюнула, нагло вытерла руки о кофту Ксин, после чего расправила крылья и взмыла в воздух, довольная результатом. Она сделала именно то, что от нее требовал Шут. Теперь жизнь Ксин Койне была лишь в ее собственных руках.
****
- И все-таки что-то в этом мире остается неизменным, - улыбнулся Тэгион, облокачиваясь на перила и вглядываясь в картину, разворачивающуюся с высоты птичьего полета.
- Как странно, что не меняется обычно именно то, чье изменение мы ожидаем больше всего, - согласился Вайде, разместившись по другую сторону от фигуры, стоящей рядом с его братом.
- Скажи, как поживает твой психиатр?
- Он мертв, - спокойно отозвалась фигура, мягко улыбаясь старым знакомым, - как и четыре психиатра, что были до того.
- Они лишились жизни за то, что хотели вылечить тебя?
- Они лишились жизни по иной причине. Из столетия в столетие люди рассказывают друг другу о семи смертных грехах, рассуждают о похоти, гневе, чревоугодии, но – вот загадка, – почему в этом списке не отведено место Глупости? Ведь именно она – самый страшный грех человечества! Неиссякаемая, нездоровая и заразная глупость!
- И откуда только столько высокомерия? – Притворно удивился Тэгион, садясь на перила спиной к разворачивающейся панораме.
- Оттуда же, откуда забытые Боги черпают свое собственное, - охотно ответил Шут, - ныне вас помнят только по названному в честь вас чистящему средству!
- Может и так, но это очень хорошее чистящее средство, - хмыкнул Вайде, - с ним ржавчина отходит за пару минут!
- Да, вам есть чем гордиться! - Прыснула фигура.
- В отличие от тебя, - продолжал изящные словесные атаки Тэгион.
- А что Шут? А Шут ничего. Шута все устраивает, да.
- Вряд ли твое окружение с тобой бы согласилось, - фыркнул Вайде, начиная демонстративно ковыряться в ухе, - ты уже не ребенок, пора взрослеть и ставить перед собой более осязаемые цели, а не гнаться за фантомным королем, которого может не быть вовсе.
- Как странно, - протянул Шут, наклоняясь к Вайде ближе, - перед вами стоит убийца, за спиной которого далеко не одна замученная душа, но вы лишь советуете ему расстаться с детскими мечтами. Безумные Боги.
- Не безумнее тебя самого, - тихо ответил Тэгион.
- Интересно, под этим капюшоном осталась хоть толика человечного? – Задумчиво пробормотал Вайде, протягивая руку к фигуре.
- Не могло в Шуте остаться того, чего в нем изначально и не было, да, - спокойно опроверг предположение Шут.
- Разумно, - вздохнул Тэгион.
- Шут разумен, как никто другой.
- Действительно, иногда ты рассуждаешь вполне здраво. Но чаще все-таки делаешь нечто непонятное.
- Шуту кажется, что все его действия более чем понятны, - хмыкнул он.
- Тогда зачем устроен весь этот третьесортный спектакль? – Развел Тэгион руками.
- Затем, что так веселее, - широко улыбнулся Шут, вскакивая на перила и балансируя на них не хуже акробата на тонкой веревке. В руке его появился старинный микрофон по типу тех, которые раньше использовали на рингах.
- Вы только посмотрите! – Воскликнул Шут, и его слова разлетелись по всему городу, отразились от каждого дома и смешались в сумбурное эхо. - Наш очаровательный дракончик слегка поцарапал нашу не менее очаровательную гостью!
Коробковый город вздрогнул. Звездное небо затянули тяжелые пушистые перламутровые облака. Из-за домов, деревьев и фонарных столбов поползли тысячи полупрозрачных, не имеющих однородной формы сущностей. Они копошились, словно черви, наползая друг на друга, сливаясь в шевелящиеся массы и неотъемлемо двигаясь в сторону Ксин. Они стекались со всего города, словно падальщики, учуявшие свежую кровь.
– Потроха молодой и столь красивой леди!– Продолжал возбуждать интерес Шут. - Налетай! – Выкрикнул он, спрыгнул с перил и засмеялся. Сначала он лишь противно хихикал, но уже через минуту катался от смеха по полу, то зажимая себе рот, чтобы хоть чуть-чуть успокоиться, то вновь взрываясь заразительным, удивительно чистым и искренним хохотом. И он смеялся, и смеялся, и смеялся, потеряв чувство реальности, вытирая выступившие на глазах слезы, задыхаясь, фыркая сквозь стоны и кашель. И в этот момент никто бы не смог прервать веселья Шута.
- Аха-ха-ха! Что же вы не смеетесь, Боги?! – Придя в себя от минутного затмения, прошептал он, кидаясь обратно к перилам, опираясь на них руками и балансируя, - Разве это не весело?! Безумно весело! Ее теплая кровь пропитывает коробковую аллею, и кровавое пятно останется там навсегда как напоминание о столь веселом моменте! Эй! Ксин Койне! Какая же ты смешная! Ты и твои потроха!!! Слабая ничтожная душа! Аха-ха-ха!!!
-Тебе необходима помощь, - нахмурился Тэгион.
- Помощь? Мне? Нет-нет-нет, вы что-то путаете, Технобоги! Это Вам нужна помощь! Вам, Ей, им всем нужна помощь! День за днем каждому из них нужна помощь, чтобы завязать себе шнурки, передать деньги за проезд, отнести сумки, выбрать платье или найти необходимую информацию! Некоторые даже дышать самостоятельно не могут, представляете! Не могут дышать, но живут, цепляясь за все ту же постороннюю помощь! Как это мерзко и эгоистично! И они настолько привыкли эту помощь получать, что теперь воспринимают ее как должное! Эти неблагодарные твари уже не просят, но требуют помощи! Они считают, что им Обязаны помогать! Вот только Шут так не считает, нет!
- Посмотри на себя! Во что ты превращаешься?!
- Шут? Лучше спросите, во что Шут уже превратился! Нет, кем Шут родился! – Усмехнулась фигура, садясь на перила и начиная болтать ногами. - В конце концов, что может быть опаснее и отвратительнее Человека? – Хихикнул Шут, вновь вертя в руках микрофон. - Ну что, Койне?! Нужна помощь? А как на счет того, чтобы самой выбраться из того дерьма, в которое ты вляпалась?! Ты же можешь! Или Шут зря так надеется на тебя? И в действительности ты такое же ничтожество, как и основная масса населения нашего безумного мира?!
- Твои оскорбления ничего не дадут! – возмутился Тэгион. - Не смей…
- Это вы не смейте, ТехноБоги, пытаться властвовать там, где единственным настоящим Богом являюсь я! Вы привели наш мир к Безумию и теперь оно, проникнув в каждого, уничтожает нас изнутри! В нашем мире появилось столько синонимов психозам и шизофрениям, а понятие нормальности отошло за кулисы и вряд ли еще вернётся на блистательную сцену! А все из-за кого? Из-за вас! Вы привели нас к этому! Не смейте и здесь сеять безумие, что теперь идет по вашим пятам вместо смерти с косой. Ведь вы - боги, вы бессмертны. Ваши тела практически неуязвимы. Чего нельзя сказать о разуме! – прошипел Шут.
- Откуда ты все это знаешь? – нахмурился Тэгион.
- Шут умеет читать между строк, – беспечно пожала фигура плечами. – Так или иначе, но это место – другое, оно создано для моего короля, а также для тех, кто достоин стоять рядом с ним. Она, – Шут ткнул пальцем в точку, которой с этого расстояния виделась умирающая Ксин, - не то никчемное отребье, что слоняется по улицам, сидит в офисе, а вечерами делает печенье и плачет в подушку, неудовлетворенное своей жизнью! Она другая! Я знаю это! Поэтому и подначиваю… Издеваться над слабыми скучно и муторно, но над сильными – потрясающее развлечение.
- Главное – не напороться на человека, который за твои издевательства уничтожит тебя, - заметил Вайде.
- Напротив! – Воскликнул Шут, хлопнув в ладоши, - именно такой человек Шуту и нужен! Его король! Да-да-да-да! – С этими словами Шут обнял себя за плечи и замурлыкал какую-то бессвязную песню о любви.
Тем временем точка, коей являлась Ксин, шевельнулась. Девушка еле-еле разлепила глаза, увидела необходимую ей дверь всего в метре от себя, и, стараясь не смотреть на волочащиеся за ней внутренние органы, поползла к намеченной цели. Нет, удар Ваары был вовсе не ее удачей. Ксин поддалась, зная, что с девушкой ей не совладать.
«Это все не по-настоящему! Это все нереально!» - внушала себе Койне, задыхаясь от боли. Вот только убедить в этом собственный мозг оказалось куда сложнее, чем она думала.
- Ну… уж… уф… нет! Я… так… просто… - шипела сквозь зубы девушка, продолжая ползти к цели и оставляя за собой грязный кровавый след, - не сдохну! – Кончики пальцев коснулись двери, и та с легкостью поддалась. На миг весь Коробковилль утонул во вспышке света, а когда она рассеялась, ни полупрозрачных сущностей, ни двери, ни Ксин уже не было.
- Она сделала это! – Восторженно воскликнул Шут, разводя руками. - Вы видели?! Клянусь, не будь у Шута короля, он внимательнее пригляделся бы к этой милой леди! – Выдохнул он, спрыгивая с перил.
- Может, тебе пора прекращать зацикливаться на…
- Но что же еще мне остается?! – удивился Шут. - Что еще нам всем остается в борьбе против безумия?! Только зацикливаться! Сконцентрировать все свое внимание на одной, самой простенькой мысли, идее, мечте, цели! И идти к ней, несмотря ни на что! Только это спасает Шута от окончательного сумасшествия! А когда он найдет своего короля, точкой преткновения станет Его Величество!
- А мне кажется, ты уже давно… того… - фыркнул Вайде, крутя пальцем у виска.
- А Шуту кажется, что вам обоим пора, - очаровательно улыбнулся Шут, роясь в карманах своих ярко-фиолетовых джинс. Через секунду в руках его появилась небольшая толстая потрёпанная временем книжка.
- «…Люди верили в бесконечную силу Богов.
Но, когда узнали правду,
Смертные отвернулись от своих защитников,
Они прокляли их забвением,
И продолжили жить,
Утопая в ТетоХаосе
И падая ниц перед смертью». - Выразительно посмотрел Шут на своих гостей, - ТехноБоги – великие и всесильные, но свергнутые со своих пьедесталов неверием, что сами же зародили в человеческих душах. Забытые безумные боги.
И, словно в поддержку слов Шута, небо разорвала яркая молния, весь город сотрясся от оглушительного раскатистого грома, а затем сверху посыпался пепел.
****
- Ты уверен, что не ошибся адресом? – С надеждой спросил Дэй у Найта, рассматривая высокие железные старые ворота, увитые колючей проволокой и тьмой предупреждающих об опасности табличек.
- Уверен, - бесцветным голосом ответил Найт, прикасаясь к шипам проволоки, но тут же с тихим шипением отдергивая руку и провожая взглядом капельку крови, выступившую на кончике его указательного пальца. - Все такие же острые, - вздохнул он.
- Замечательно, - без энтузиазма фыркнул детектив, - не думаю, что твоя мать могла…
- Здесь есть лазейки, - остудил пыл Дэя Найт, поспешно двигаясь параллельно забору.
- Оу, да ладно тебе, это место – погибель! Ходят слухи, что даже недолгое пребывание за этими воротами может привести к скоропостижной смерти! – Воскликнул детектив, выразительно хватаясь за и без того всклокоченные волосы.
- Бред, - лаконично ответил Найт, постукивая по мало чем отличающимся друг от друга табличкам и внимательно прислушиваясь. - Ага! Это здесь! – С этими словами парень потянул одну из досок на себя. Несмотря на многочисленные шляпки гвоздей, которыми табличка была усыпана сверху донизу, кусок железа легко отошел от забора, открывая небольшой проход.
- Что-то я сомневаюсь, что твоя мать - в ее-то состоянии - нашла бы эту табличку и проникла бы внутрь запретной зоны! - продолжал бубнить себе под нос Дэй.
- Тебя идти никто не заставляет... – Раздраженно фыркнул Найт, пролезая в проход.
- Ну, уж нет! Я тебя не брошу!
- Еще пара дурацких фраз с твоей стороны – и я сам от тебя убегу...
- Не убежишь, - хмыкнул Дэй, разминая спину, - от меня еще никто не убегал, – многозначительно заявил он.
- Значит, я буду первым, - уже менее уверенно продолжал Найт.
- Ну-ну, - ехидно улыбнулся Дэй, - хочешь попробовать?
- А я смотрю, ты спишь и видишь, как бы найти повод, чтобы побегать за мной, - в тон детективу ответил Найт, - так ты идешь или нет?
Дэй, оглядев небольшой лаз, обреченно вздохнул.
- А я точно здесь пролезу?
- Я же пролез.
- Ну… Это ты!
- У нас комплекция примерно одинаковая, - настаивал Найт.
- Да, но…!
- Но?
- Я не такой гибкий!
- Оу, я бы так не сказал, - на губах Найта заиграла похотливая ухмылочка, - по мне так ты очень гибкий. Хорошо выгибаешься, - ядовито продолжал парень, тогда как Бренди медленно багровел то ли от злости, то ли от смущения.
- Сейчас я тебе покажу, какой я гибкий! Такую демонстрацию устрою – в старости вспоминать будешь! – Пообещал Дэй, втискиваясь в проем.
- В нетерпении, - хмыкнул Найт, не сводя с детектива внимательного взгляда. Парень неуклюже преодолел проделанную в заборе дыру, умудрившись зацепиться за ее неровные края и штанами, и рубашкой, и даже волосами, клок которых так и остался висеть на одной из зазубрин отверстия.
- Чтоб тебя..! – Процедил сквозь зубы Дэй, выбираясь из прохода, но тут же спотыкаясь о камень и продолжая путь уже в горизонтальном положении.
- А я все думал, когда же ты падешь к моим ногам, - ухмыльнулся Найт, из последних сил сдерживая крики отчаянья, что так и рвались из его груди наружу. Его напускное спокойствие и чрезмерная концентрация язвительных подколок в адрес Дэя были лишь способом Макка хоть как-то отвлечь себя от пугающих мыслей, что так или иначе прорывались между ехидными фразами и рисовали у него в голове столь жуткие картины, после которых хотелось лишь одного: наложить на себя руки. И сколько бы Найт ни убеждал себя, что все будет хорошо, что его мать найдется, живая и невредимая, а уже через месяц ее выпишут, и он сможет видеть ее каждый день, что-то глубоко внутри уже тихо смирилось с ее смертью. И это Найта пугало как ничто другое. Смирение.
Бренди же был не настолько глуп и наивен, чтобы так просто верить в пропитанные напускной радостью и счастьем натянутые смешки и подколы брюнета. Дэй чувствовал фальшь в каждом слове, в каждом движении Найта и терпеливо подыгрывал ему, потому что сделать что-то большее Бренди попросту не мог. Найт бы не принял открытую жалость, а жалеть скрыто Дэй не умел. Поэтому детектив так и нарывался на новую шуточку, ведя себя еще более глупо, чем обычно, и тем самым давая больше поводов для язвительных замечаний. Никакого другого способа для поддержки Найта Дэй, увы, придумать не смог. Когда дело касалось плохих новостей и определенной тактичности или даже сердечности, с которыми эти новости стоило рассказывать людям, Бренди всегда отходил на второй план, бразды правления оставляя Эгону. Йот, несмотря на покрытую татуировкой лысину, всегда сразу располагал к себе людей. Наверное, секрет парня заключался в его взгляде и улыбке, таких еще детских и чистых. У Дэя давно уже не было ни светлой улыбки, ни, тем более, наивного взгляда. Поэтому приходилось делать ставки на природную неуклюжесть.
- Очень смешно, - беззлобно фыркнул детектив, поднимаясь с земли и издавая легкий возглас от развернувшейся перед ним картины.
- Впервые вижу это вживую, - тихо выдохнул он, наблюдая, как на его глазах целый квартал буквально полыхает в фиолетовом огне. Дома, лавочки, деревья и рекламные вывески были частично охвачены необыкновенного цвета пламенем: настолько прекрасным, насколько и опасным.
Пламя это было открыто людьми при весьма печальных обстоятельствах. Забытые технологии всегда считались для всего человечества загадкой номер один. А, как известно, чем таинственней предмет, тем больше желающих залезть вглубь него и узнать его тайну. Вот и залезли, вот и узнали. Разобрав странный шарик - одно из первых найденных приспособлений такого рода - ученые обнаружили внутри него фиолетовое пламя. После долгих экспериментов они пришли к выводу, что пламя это не обжигает, так как железо под ним не плавилось, бумага не горела, ткань не возгоралась. Единственный минус заключался в том, что такой огонь, попав на какой-то предмет, оставался на нем полыхать. А потушить его могли лишь растворы из алюминия. И только при условии, что пламя было небольшое.
Итак, после экспериментов над предметами, ученые, безусловно, на этом не остановились и решили посмотреть, как странный огонь повлияет на живой организм. Результат превзошёл все ожидания. Лабораторная крыса, на которую поместили фиолетовое пламя, взбесилась. Несчастный зверек несколько минут метался по стеклянному кубу, внутри которого проводился эксперимент, ударяясь о его стенки, пока не испустил дух. Тщательно записав все наблюдения, ученые засунули в куб вторую крысу, и с ней произошло то же самое. А вот третьей жертве повезло больше. Не в плане ее кончины, а в том, что третьей мечущейся и с неимоверной силой бьющейся крысы толстые стенки куба не выдержали и разбились. Зверь вырвался на свободу и накинулся на ученых. Сама по себе крыса была не опасна, но не фиолетовое пламя, которое тут же перекинулось на людей. Увидев, как несколько ученых в буквальном смысле полыхают изнутри, люди запаниковали. Как следствие, погиб весь научный состав. После этого официальные проекты по дальнейшему исследованию таинственного фиолетового пламени были приостановлены.
Но людская природа непобедима. Конечно же, вскоре это пламя появилось на черном рынке. Причем отнюдь не в качестве оружия. В Майбурге и без всякого пламени производилось такое огромное разнообразие огнестрельного и лазерного оружия, что любой самый крупный продуктовый супермаркет умер бы от зависти. Пламя же научились помещать в специальные кристаллы, которые быстро вошли в моду. Драгоценности, несмотря на таящуюся в них опасность, а, может быть, именно благодаря ей, стали очень популярны. Фиолетовое пламя не могло оставить равнодушной ни богатую даму в возрасте, ни молоденькую модель, желающую похвастаться побрякушкой перед своими подружками. Со временем все позабыли о том, как опасен фиолетовый огонь, и вскоре пожалели об этом.
- Блин, прошло уже столько времени, а он все горит и горит! - пробормотал Дэй, опасливо озираясь. Одно неверное движение – и жизнь его могла подойти к концу раньше, чем он даже успел бы осознать, что коснулся пламени.
- Говорят, что он вечен, - тихо ответил Найт, приближаясь к полыхающей мусорке и протягивая руку к языкам огня. - От него веет то холодом, то жаром. Странно, правда?
- Убери руку и не подходи к огню так близко! – Тут же запаниковал Дэй, мгновенно хватая Найта в охапку и отволакивая его подальше от полыхающего объекта.
- Эй! Ты сдурел? – Возмутился было Найт.
- Это ты сдурел! Даже в шутку так не делай! – Нахмурился рыжий, отпуская парня и смотря на него с укором.
- Ты сейчас похож на мою бабушку, которой у меня никогда не было, - ухмыльнулся Макк.
- Да хоть внучку! - пожал плечами Дэй, - просто не подходи к пламени так близко!
- Очень сложное пожелание, если учесть, что нам надо пройти вглубь квартала.
- Да ты издеваешься! Ты, действительно, веришь в то, что твоя мать могла попасть туда?! Она что, сверхсумасшедшая?!
- Она безумна, но не немощна... – Недовольно буркнул Найт. - В любом случае, надо проверить. И тебя я за собой не тащил. Еще раз повторяю: не хочешь – не иди.
- Ага, а ты сначала вновь руку под пламя подставишь, потом ногу, а там и до яиц недалеко!
- А я смотрю, мои яйца тебя что-то сильно волнуют.
- Конечно, волнуют, без них ты станешь совсем невыносим!
- Что, правда? А я-то думал, что во вредности своей стал непревзойденным, и дальше развиваться мне некуда.
- Так вот, тебе показалось! – Разговор уже переходил на повышенные тона, когда неподалеку послышался скрежет. Оба парня тут же замолчали и посмотрели туда, откуда донесся звук. Дэй жестом показал Найту молчать. Брюнет в ответ продемонстрировал парню средний палец и ринулся на звук.
- Ох, черт, это же…! - Договорить Найт не успел.
****
Найт не сразу пришел в себя. В первые секунды после пробуждения единственное, что он смог сделать, - это открыть глаза. Но рассмотреть что-либо ему так и не удалось, то ли из-за слабого освещения, то ли из-за того, что в глазах его двоилось, а к горлу подкатывал отвратительный рвотный комок.
«Мой господин, они Вас ждут!
Шоу начинает верный Шут…»
«Что еще за… хрень…» - обессиленно подумал Найт. Да, даже думать отчего-то было очень трудно. Голова разрывалась от тупой, тяжелой боли.
«О, мой король, один лишь миг – 
Раздастся тихий стон и крик…»
- Дэй, скажи на милость, с какого хрена… - Пробормотал себе под нос Найт, поднимаясь на ноги. Но, разогнувшись, парень осекся, поняв, что окружает его отнюдь не полыхающий фиолетовым пламенем квартал. Если говорить начистоту, брюнет был не в состоянии даже примерно предположить, где же он находится. Пустая улица, освещенная лишь парой сиротливых фонарей. Силуэты высоток вдалеке. Легкий запах гари. И странная, незнакомая тяжесть, витающая в воздухе.
«Прольется кровь,
Проникнет смерть,
Все лишь для Вас,
А не для них!» - звучал голос впереди. Найт, справившись с головокружением, инстинктивно поплелся на звук, надеясь на то, что обладатель голоса поможет ему понять, что здесь вообще происходит. Он и помог. Одного лишь взгляда на певца Макку хватило для того, чтобы оценить всю глубину задницы, в которой он оказался. Посреди мрачного парка, взобравшись на фонтан и мастерски играя на электрогитаре, пел Шут.
«И пусть падут они к ногам
Того, кто выше их, без сил,
Не смея взгляда приподнять!
Не смея слова прошептать!»
Вспыхнули разноцветные фонари, что висели параллельно аллее. Шут был не один. Чуть поодаль с нечеловеческой скоростью ударяла по барабанам девочка с ярко-красными волосами. Еще один гитарист – мрачный тип без глаз – стоял на самой вершине фонтана. В странной, необычной мелодии, что играли эти трое, то и дело прослеживался саксофон, который словно подпевал Шуту, вплетаясь в создаваемую музыку, дополняя ее и как будто делая целостной, являясь тем дополнительным акцентом, с которым песня становилась законченной. Саксофонист прятался в тени, но играл ярко и очень старательно.
«О, мой король, они рабы,
Они ничтожны и глупы!
Да, мой король, они грязны,
Прогнили кости их…»
У Найта появилось вполне объяснимое желание развернуться и побежать подальше от этого кружка самодеятельности. Вот только он не смог пошевелить и пальцем. В то время, пока парень вслушивался в странную песню, он не заметил, как полупрозрачные сущности, которыми кишела аллея, аккуратно облепили его со всех сторон, лишив способности двигаться.
«Они давно мертвы…
Бесцельный взгляд,
Бесплотные труды!
В них нет ни толики гордыни и любви!
А от того, они беспомощны, слабы
И омерзительно смешны…»
- Шут послушал песни, которые нравятся королю, и написал свою в излюбленном стиле Вашего Величества, - закончив петь, улыбнулась фигура, спрыгивая с фонтана, отбрасывая гитару и приближаясь к Найту.
- Где я?
- В вашем королевстве, мой господин! – Развел Шут руками.
- Предпочитаю свою квартиру, - нахмурился брюнет, чувствуя, как его ноги и руки начинает медленно сдавливать.
- Ах, скромность Вас не красит, - улыбнулась фигура. - Не стоит бояться ответственности! Ведь ваши подданные так долго ожидали вас! – Взмахнул Шут руками, и полупрозрачные сущности подняли Найта над землей, протащили его по аллее и буквально вдавили в заранее приготовленный трон, усыпанный длинными и острыми, как бритва, шипами. Они проткнули грудную клетку Найта насквозь, заставив парня поперхнуться воздухом и застонать от нестерпимой боли во всем теле.
- Нравится ли Вашему Величеству его трон? – Радостно улыбаясь, поинтересовался Шут.
- Более… чем… - Выдохнул Найт, с ужасом осознавая, что не чувствует своих ног и рук, что по телу его вместе с кошмарной болью растекается пугающий холод смерти. Очень хотелось кричать от боли, реветь от обиды, просить о пощаде! А почему бы и нет? Может быть, Найта еще можно будет спасти? Может, Шут сжалится над ним?
«Кого ты обманываешь…» - пронеслась в голове Макка отрезвляющая мысль. - «С чего ты решил, что в этот раз все будет иначе?»
Именно. Найт уже сидел в кресле и испытывал такую же боль. Только она была не физической, а душевной. И оттого еще более невыносимой.
- Найт… Не отводи взгляд, смотри на ужасы, происходящие вокруг тебя, широко открытыми глазами, - шептала рыжая девушка в нижнем белье, стоя около кресла, с которого мальчик наблюдал очередную оргию с участием своей матери. - Смотри внимательно, ведь из-за всей этой грязи ты можешь не заметить своего счастья. А оно обязательно будет, вот увидишь. Только смотри! Не отводи взгляда. Больно? Терпи! И главное, Найт, никогда, слышишь, никогда и ни за что не забывай о своей гордости. Тебя могут унижать и избивать, насиловать и терзать, но ты должен оставаться чистым. Не так важна целостность тела, как души. Будь сильным, Найт. И преисполненным гордыни. Смотри на все свои проблемы свысока и тогда ты обязательно победишь.
«Обязательно, говоришь…»
- Вы даже не представляете себе, как прекрасны… - Тем временем завороженно смотря на побледневшее лицо Найта, прошептал Шут в самые его губы. Слуга хотел было поцеловать короля, когда Макк вздрогнул и внезапно рассмеялся.
- Вы что-то хотите сказать? – Слегка удивился Шут подобной реакции. Впервые его жертва смеялась.
- Не… - Справившись с эмоциями, выдохнул Найт и сглотнул, - не смей… Касаться меня! Грязная! Тварь! - Прошипел Макк с улыбкой превосходства на губах.
- Я не расслышал, будьте добры повтор…
- НЕ СМЕЙ МЕНЯ КАСАТЬСЯ, НИЧТОЖНЫЙ ШУТ! НА КОЛЕНИ! – Проревел Найт, тратя остатки сил. Он и сам не до конца понимал, почему сказал именно это. Молить о пощаде смысла не было. Требовать отпустить – тем более. Но что-то же Шут всем этим добивался, верно? Он постоянно твердил о своем господине! Так почему бы не дать ему то, чего он так желал? И стать его королем? Пусть и всего на пару минут перед собственной смертью?!
Реакция Шута Макка удивила. Он вздрогнул. Отпрянул от Найта, как от прокаженного, а затем внезапно упал на одно колено и склонил перед ним голову.
- Шут просит прощения за свою фривольность, мой король! – Торопливо зашептал он, явно нервничая. – Не могу поверить… Не могу поверить, что наконец-то выбрался из четвертого тоннеля! – Выдохнул Шут, начиная нервно хихикать.
- Четвертый… тоннель…? – Прохрипел Найт, чувствуя, как сознание его утекает. Ему было плохо и больно. И парню очень хотелось оповестить Шута о том, что ему откровенно посрать и на четвертый тоннель и на три, что были до него, потому что он Умирает! Но Король вести себя так не мог. Он был преисполнен гордыни и высокомерия, а ничтожная тварь под ногами не заслуживала увидеть его истинные эмоции.
«Терпи… - Шептало подсознание. - Бывало и хуже. Выдержали тогда, так неужели не сможем выдержать теперь?»
- Все дело в одном эксперименте над крысами! – С охотой взялся объяснять Шут. - Если построить лабиринт с четырьмя тоннелями и подложить сыр в четвертый, крыса через какое-то время найдет его. Если же сыр класть в четвертый тоннель несколько раз подряд, она к этому привыкнет, поэтому, когда сыр окажется в другом тоннеле, все равно побежит в четвертый тоннель, поймет, что сыра там нет, вернётся, но затем тут же побежит обратно. Так знаете, мой король, в чем состоит кошмарная разница между людьми и крысами?
- Жду не дождусь… услышать… ответ... – Прошептал Найт, из последних сил держа себя в руках.
- В том, что крыса через какое-то время поймет, что бегать в четвертый тоннель бессмысленно и начнет искать сыр в других тоннелях. А люди бегают по своим собственным четвёртым тоннелям до бесконечности! Вот и Шут очень боялся столкнуться с этим, ведь раз за разом он давал статус короля новому человеку, а они его так и не оправдывали! Они боялись Шута вместо того, чтобы управлять им! Они молили Шута вместо того, чтобы приказывать ему! И это было мерзко! А Шут так старался воззвать к их королевской гордыне! Тогда, забыв о боли, в них бы проснулся истинный монарх, который бы поставил Шута на колени! Так, как это произошло с Вами, мой король… - Протянул Шут руку к Найту, но, столкнувшись с его мутным злым взглядом, отдернул её, заскулил и прогнул спину.
- Шут просит прощения за столь вольное поведение!
- Так и быть… Накажешь себя сам… - Приказал Найт.
- Как скажете, мой король!
Эти слова, будто спусковой крючок, вызвали резонанс во всем, что окружало Найта. Земля и его трон задрожали, небо будто бы раскололось на части, а затем…
- Эй! Ты слушаешь меня? Э-э-эй! – Найт вздрогнул и осознал, что сидит на земле, а перед его глазами маячат чьи-то пальцы.
- Бренди?
- Макк? У нас игра во «Вспомни фамилию находящегося перед тобой человека» ?
- Придурок...
- А вот здесь ты слегка ошибся, - хмыкнул рыжий, - кажется, ты пришел в себя.
- Что произошло?
- Это ты меня спрашиваешь? Ты внезапно остановился и свалился бы на землю, если бы я тебя не поймал!
- И сколько я был в отключке?
- Хм… не знаю… минут пять, - рассеяно пожал плечами Дэй. – Так что случилось?
- Ничего… устал, наверное, - тихо пробормотал Найт, осматривая свои руки и тело. Ни следа от полученных ран.
- Устал? Последствия от игры? – Тем временем не отставал от Найта Дэй, не скрывая своего беспокойства.
- Может быть… - Фыркнул брюнет, не желая обсуждать произошедшее с кем-либо. - И хватит на меня так смотреть. Мне не нужна твоя жалость. – Зло фыркнул Макк, в действительности чувствуя смущение от того, каким Дэй был с ним внимательным. – Я не ребенок, бегать за мной не обязательно.
- Да я и не бегаю, - невозмутимо ответил рыжий, - просто спросил… Но раз ты в порядке, то думаю, мы можем продолжить поиски.
- Да, можем… О господи, что это?! – внезапно выдохнул Найт, отлетая от Дэя метров на пять и прячась за камень.
- Что? – Удивился Дэй.
- На… на… на плече!
- М?
- На твоем йоптвоюблятьмать долбаном плече!
- А, ты об этом! – улыбнулся Дэй, беря в руки большого паука размером с его ладонь и начиная с ним сюсюкаться, - я его нашел здесь неподалеку. Ты как раз шел в его сторону, когда внезапно отрубился. Я даже сначала подумал, что ты боишься пауков, и поэтому упал в обморок. Но так как причина была совсем не в нем… Разве он не клевый? – улыбнулся Бренди, протягивая руку с пауком в сторону Найта.
- Даже близко ко мне с этой хреновиной не подходи! – взвыл брюнет.
- Хреновина? Да как ты можешь?! Не слушай его, Спайки, он со всеми такой злой! – забормотал Дэй, поглаживая паука по волосатому тельцу. Насекомое не противилось, пауку, кажется, даже нравилось такое внимание к своей персоне. Ну, или он планировал вцепиться Дэю в глотку, как только тот потеряет бдительность. Найт был уверен во втором.
- Только не говори, что ты возьмешь его с собой.
- Возьму!
- И не думай! Сейчас же выкинь это дерьмо.
- Это живое существо, как ты можешь!
- Это как Ты можешь поглаживать этот отвратительный волосатый комок?
- Ты сначала в трусы себе загляни, а затем уже говори об отвратительных волосатых комках!
- Я с места не сдвинусь, пока ты не избавишься от этой хреновины.
- Кто бы мог подумать, что наш бесстрастный Найт так боится паучков! – ехидно улыбнулся Дэй.
- Ага, паучок! Да это паучище! Выброси! Немедленно! Сейчас же! Сию минуту!
- Да-да, мамочка, конечно… - фыркнул Дэй и опустил насекомое на один из камней. – Прощай, Спайки! Я никогда не забуду те мимолетные минуты счастья, что мы успели друг другу подарить! - вздохнул детектив.
- Меня сейчас стошнит, - огрызнулся в ответ Найт, за километр обходя то место, куда был опущен паук. – Пошевеливайся! У нас на счету каждая секунда.
- Да-да… каждая, - тяжело вздохнул детектив и последовал за брюнетом.
– Вот, казалось бы, один человек, а что натворил, - долго молчать Дэй не смог. - Весь квартал полыхает уже который год, а все из-за какого-то психопата, которому ни с того ни с сего приспичило все здесь сжечь!
- Это было не без причины, - тихо пробормотал Найт.
- Тебе-то откуда знать?
- Потому что «каким-то психопатом» была моя мать.

========== Глава 26. Портной и «Мяуэ-уэ-уэ-уэ-уэу!!» ==========

Колючий взгляд холодных глаз,
То осужденье и презренье.
Тогда мы виделись в последний раз
В прозрачном сне беспечного виденья.
Я не просил прощенья, не кричал,
Не прятал взгляда, гордо улыбаясь.
На все вопросы я спокойно отвечал,
А ты молчала, слушала, смеялась.
То была истина, то были свежие слова
Болезненной, правдивой аксиомы.
Ты мне не верила, ты плакала, ждала,
Когда солгу я, не стерпев надлома.
Ждала ты страха, промелькнувшего в моих глазах,
Ждала отчаянья и слез, или смиренья.
Но ничего, когда-нибудь я появлюсь во снах
Твоих, чтобы потребовать отмщенья.

Прошлое…
- Скажи, это правда? – её голос дрожал, плечи поникли под тяжестью вины, а пальцы, плотно сжатые в замок, побелели от напряжения. Собеседница ждала его ответа. Но юноша, сидящий напротив неё, молчал.
- Правда или нет? - повторила она еле слышно, хотя уже и так знала ответ. Но в душе, в самой её глубине, ещё таилась малюсенькая надежда на то, что никакой ошибки женщина не совершила, а сделала всё правильно. И она почти молилась о том, чтобы молодой парень с когда-то потрясающей улыбкой и веселым взглядом опроверг страшные домыслы, не дающие женщине покоя уже которую ночь.
«Нет, - как всегда очаровательно улыбаясь, пробормотал бы он, - сказанное ею – очередная ложь, направленная на то, чтобы снова позлить тебя. И ничего больше. А я виноват, и расплачиваюсь за это!» - вот слова, которые бы её успокоили. Женщина бы вскочила со стула, кинула в адрес парня какую-нибудь презрительную фразу, после чего вышла из комнаты, чтобы уже никогда не вернуться.
Но узник не собирался делать одолжение той, что разрушила его жизнь, и врать лишь для того, чтобы её совесть осталась чиста. После недолгого молчания он всё-таки поднял пустые, потемневшие от подавляемой злобы глаза на свою нежданную гостью.
- Ты пришла сюда не за правдой. Проваливай, - сухо выдавил он, еле ворочая пересохшими губами. Говорил узник с придыханием, останавливаясь после каждого брошенного слова, как будто обыкновенный разговор давался ему с большим трудом. Горло парня ужасно саднило, всю глотку покрывали царапины и гнойные язвочки. У уголков губ блестели свежие болячки, из-за чего ему не то, что говорить, - и улыбаться было очень больно. Но, увидев панику во взгляде гостьи, парень не удержался и всё-таки ухмыльнулся.
- Что ты имеешь в виду?! – в голосе её проскользнула нотка истерики, заключённый же, морщась от боли, улыбнулся шире.
- То и имею, - продолжал он аккуратно выговаривать слова, теперь не сводя с женщины тяжелого пристального взгляда. С того времени, как он видел её в последний раз, она ни капельки не изменилась: те же уложенные волосы, тот же строгий костюм, облегающий идеальное тело, тот же макияж, броский, но не вульгарный. Только выражение её лица ещё никогда не становилось столь жалким и несчастным.
- Стэм! Ради ТехноБогов, скажи мне правду! – воскликнула она срывающимся голосом, но тут же взяла себя в руки, из последних сил сдерживаясь, дабы не зарыдать.
- Правду… - спокойно выговорил узник, опираясь локтями о стол, что разделял парня и его гостью. На руках брякнули магнитные наручники. – Правда проста и видна невооруженным глазом, - снисходительно вздохнул он. - Тебе нужна правда? Вся правда? – на всякий случай переспросил Стэм, выглядя удивительно спокойным, почти умиротворённым. В отличие от своей собеседницы, он изменился, и очень. На молодом лице появились преждевременные морщинки, кожа посерела, глаза поблекли, а губы пребывали в таком кошмарном состоянии, что смотреть на них женщине было страшно, и каждый раз, натыкаясь на них взглядом, она поспешно отводила глаза. А виновником подобного состояния столь милого юноши являлся не кто иной, как она сама.
- Стэм, прекрати меня мучить! – прошипела женщина, стараясь выглядеть непроницаемой и надменной, той, кому следовало не перечить, а безоговорочно подчиняться. Она не знала, что узник больше не признавал авторитетов; более того, желающих ими быть он презирал, а на их уловки, конечно же, не вёлся.
- Мучить? – искренне удивился парень, щурясь и будто всматриваясь в сидящую напротив собеседницу. - Мучить?! – переспросил он и, внезапно вскочив со своего места, вмиг перегнулся через стол, схватил женщину за ворот блузы и, несмотря на её жалкие попытки сопротивления, притянул к себе настолько близко, что гостья почувствовала несвежее дыхание на своих губах. – Как Ты смеешь говорить мне о муках?! Что ты вообще о них знаешь?! Глупая курица! – успел выкрикнуть он ей в лицо, прежде чем подоспела охрана. Двое мужчин схватили Стэма за руки и силой заставили сесть на место.
- Нам увести его? – поинтересовался один из охранников.
- Нет, будьте добры, покиньте помещение.
- Но…
- Покиньте, - потребовала женщина, стараясь унять дрожь во всем теле. Охранники переглянулись. Оставлять её наедине с этим психом казалось им не самой лучшей идеей, но перечить старшему по званию они не рискнули. Лишь двери за охранниками закрылись, как женщина не выдержала и всё-таки разревелась. Сначала она усиленно подавляла всхлипы, но вскоре уже не стеснялась откровенно выть на всю комнату. Узник молчал. Он сидел на стуле, чуть сгорбившись и наблюдая за гостьей сквозь длинную чёлку, не мигая и не выказывая ни единой эмоции.
Он наслаждался. Её всхлипами и душевными метаниями, её болью, сожалениями, слезами совести и раскаянья.
Он не понимал. Как раньше мог любить эту обезображенную собственными грехами женщину. 
Он не верил. В то, что когда-то не знал об этой её личине.
Он улыбался. Потому что это единственное, что ему хотелось делать в данной ситуации. 
- Прошу тебя… - пролепетала гостья, утирая влажные глаза тыльной стороной ладони и походя в этот момент на слабую маленькую девочку, стоящую перед педофилом и молящую о том, чтобы её отпустили. Но, как известно, ещё ни один педофил не повелся на детские слёзы. Стэм, тем более.
- Правда… - произнес он одними губами, - правда-правда-правда… - протянул парень, разваливаясь на стуле, как в кресле. - Правда? – ухмыльнулся он, издеваясь, - правда… Вся правда заключается в том, что я влюбился в своего босса, - заговорил он, растягивая слова, - в том, что я даже сделал ей предложение. Представляете себе! Какой же я дурак! Наивный дурак! Действительно верил, что она меня любит!
- Любит… - выдохнула было гостья, но узник встрепенулся и жестом попросил её помолчать.
- Я хотел провести с ней остаток своей жизни. Жизни, которой она же меня и лишила! Без суда и следствия… Хотя... что это я! – парень наигранно всплеснул руками. - Простите ли Вы мне мою дырявую память? Суд был! Только какой-то странный. Ведь мне не предоставили не только адвоката, но даже слова. Меня лишили права защищать самого себя, и это в наше-то время, в наш цивилизованный век! Безумие… - выдохнул узник, - а я стоял в наручниках перед всеми этими людьми, терпел осуждающие взгляды, которых не заслужил, и чувствовал себя быком на скотобойне. Хотя в средние века, когда судили животных, представьте себе, даже им предоставлялись адвокаты. Но не в этом суть нашего разговора! – выпалил парень всё это на одном дыхании, а затем замолк. Следующие десять минут он с интересом разглядывал свои ногти, тогда как собеседница терпеливо ждала продолжения.
- Возможно, если бы эта женщина всё-таки провела расследование, сейчас бы она передо мной не сидела и не просила рассказать ей правду, до которой ей следовало докапываться самостоятельно, - ехидно заметил Стэм, - но, так и быть, я сделаю Вам, моя гостья, одолжение и расскажу свою историю до конца, - согласился парень. - Итак, меня обвинили в изнасиловании несовершеннолетней и посадили в тюрьму строгого режима. Скажите, а Вы знаете, что в подобных заведениях делают с насильниками? Кем их считают и как к ним относятся? Рассказать? – женщина громко всхлипнула, но Стэм продолжал как ни в чём не бывало, - моя половая жизнь приобрела потрясающую гамму разнообразных красок. Сколько желающих, сколько Жаждущих – никогда я ещё не был столь популярен. Я был силён. Но они сильнее. Я сопротивлялся. Но их это не останавливало. Я дрался, калечил, сидел в карцере, а затем снова дрался и снова калечил и снова - карцер. Мне даже казалось, что таким образом я смогу их перехитрить! Но перехитрили меня. Они заплатили охраннику и пришли ко мне ночью. Представляете себе? Они сказали, что я настолько красив, что у них стоит сутками. И мне предоставили возможность сполна ощутить это. Унижение? Боль? Страх? Я тогда ничего не чувствовал. Удивительно, правда? – хмыкнул блондин, начиная накручивать прядку волос на палец. - От кого-то я отбивался, кому-то продавался за сигареты, других оставалось терпеть. С некоторыми мне даже понравилось, - криво ухмыльнулся он, - и чему меня здесь только не научили. Вот она – настоящая школа выживания, в которой приходится Заставлять себя получать удовольствие от того, что какой-то урод впихивает в тебя свой член. Потому что иначе психика не выдержит, и ты попросту сбрендишь! – воскликнул парень, без стеснения смотря на женщину. Его собеседница дрожала.
- Хотите знать, сколько партнёров у меня было за те три месяца, что я здесь уже нахожусь? – наклонившись к ней ближе, прошептал блондин, - Да-да. Я их считаю, и запоминаю каждого в лицо. Ведь и моё время еще придёт, - подмигнул он женщине. - Пятьдесят восемь, – выговорив это, парень нервно хихикнул, а затем продолжил таким же спокойным, даже бодрым, голосом, - Но всё это не имеет значения, Вы не беспокойтесь. Ни мой порванный рот, в который впихивают по два члена одновременно, ни моя задница, которой так здорово досталось, что даже сидеть мне приходиться на геморройной подушке, - с этими словами Стэм поднялся со стула, стащил с сидения названный предмет и продемонстрировал её гостье. – Клёвая, правда? – хмыкнул он, без стеснения возвращая подушку на место и поудобнее усаживаясь на нее. – Вы только не подумайте, что я жалуюсь! О, нет, упаси ТехноБоги! Всё это лишь для демонстрации уровня моей ненависти к Вам и Вашей дочери. Вы ведь наверняка уже задались вопросом, откуда во мне такая внезапная жажда жить? – улыбнулся парень мягко. Ранки в уголках его рта, не выдержав такого количества улыбок за последние двадцать минут, раскрылись и закровоточили.
- Стэм… - тихо выдохнула женщина, находясь в предобморочном состоянии.
- И не надо на меня так смотреть, - улыбка сползла с потрескавшихся губ парня. - Твоя жалость не уменьшит твоей вины. Каждую ночь, когда к стене меня прижимает очередная вонючая мразь, я представляю на своём месте тебя или твою дочурку! И знаешь, от этого мне, действительно, становится легче! - прорычал он.
- Прости меня… - прошептала гостья, шмыгая носом, - прошу тебя, прости меня! – воскликнула она, вскакивая со своего места, огибая стол и падая перед узником на колени. - Прошу тебя… прошу! Прости! Ты же понимаешь, я тогда была ослеплена гневом! Узнать, что ты изнасиловал мою дочь! Что я, по-твоему, должна была делать?!
- Что?! – Стэма передернуло, - для начала тебе стоило НЕ ВЕРИТЬ! – выкрикнув это, парень развернулся к гостье и со злостью пнул её в плечо, тем самым отталкивая от себя. - И не смей подходить ко мне, женщина, - прошипел он, походя в этот момент на дикого зверя, которого пытались вытащить из клетки, а тот был настолько напуган, что огрызался и царапался.
После такой дерзости со стороны заключенного в комнату тут же забежала охрана, но до Стэма мужчины добраться не успели. Женщина жестом попросила их остановиться. Она медленно поднялась с пола, отряхнула колени и вновь взглянула на парня:
- Стэм…
- Стэм, Стэм, Стэм! Чего заладила?! Имя мое вспомнила?! Может, тогда и нашу первую встречу вспомнишь? Наши свидания? То, как мы вечерами укутывались в длинный плед, тот самый, с оленями, и слушали музыку, то, как мы ходили на пикники, как были вместе! Вспомнишь сейчас, раз не смогла вспомнить тогда, когда меня обвинили в изнасиловании! Вспомнишь того человека, что был рядом с тобой столь длительное время, который неоднократно спасал твою жизнь и готов был вверить свою! Тот, кто НИКОГДА бы даже пальцем не тронул твою дочь, как бы отвратительно она себя ни вела! НИКОГДА, слышишь?! Именно об этом ты и должна была подумать, выслушивая тупой бред своей выблядки! «Стэм на такое не способен!» - сказала бы любящая женщина! Но ты слепо поверила в бредни малолетней шлюхи, трахающейся с мужиками, наверное, лет с тринадцати! Злобной твари, которая рушит чужие жизни из-за своих эгоистичных желаний, ничтожной суке! А кто в этом виноват? Кто её воспитал никчемной жалкой проституткой?! Ты воспитала! И я ненавижу тебя за это! И тебя, и её!!! – Стэм бы говорил и говорил, всё, что накопилось за эти три месяца, все свои разочарования, гнев, ярость, пренебрежение, страх и отчаянье, не жалея губ и не обращая внимания на струйки крови, стекающие по обе стороны от его рта. Но звонкая пощёчина заставила его замолчать.
- Прекрати истерику, - сама находясь на грани оной, дрожащими губами прошептала женщина.
- Ты же хотела правду? Так получай. Я не трогал Ёрику. Эту правду я сказал тебе ещё в первый день допроса. Смотря тебе в глаза, шепча, как люблю тебя, я говорил раз за разом эту чертову вонючую правду! «Я не трогал Ёрику, я не трогал Ёрику, я, правда, её не трогал!» - повторял, и повторял, и повторял это целую неделю, после суда. Ходил по камере взад и вперёд и не мог замолчать, боясь, что если перестану произносить это вслух, то Сам поверю в то, что я насильник! Благо, я вовремя взял себя в руки. Думаешь, меня напугали допросы? Обвинения? Или суд? Эти осуждающие взгляды якобы лучших друзей, которые с радостью поверили в бред тупоголовой малолетки вслед за тобой?! Это безвольное стадо, от которого меня воротит?! Бьюсь об заклад, времени зря они не теряли и ещё долго обсуждали сослуживца-неудачника! А, может, обсуждают до сих пор? М? Перемывают же мне косточки, не так ли?!
Гостья молчала.
- Конечно, перемывают. Перешёптываются о том, какая мерзость работала неподалёку от них, и не подозревают, что это Они мерзости! Это они тухнут в этом дерьме! Копошатся в нём, как опарыши, и счастливы этому! Я должен сказать тебе спасибо! Ты открыла мне глаза! Именно ты показала мне, каков этот мир по-настоящему, предав меня! Растоптав меня! Уничтожив меня! Я больше не верю в любовь и счастье, в друзей и ёбаное солнышко над головой, больше не грежу о семье, родных, не хочу пикников и музыки. Я хочу МЕСТИ!
Женщина его уже не слушала. Она прошла к выходу и у самых дверей тихо кинула:
- Прости меня, Стэм. Во всём виновата только я. Завтра же тебя освободят.
- Ты оглохла? – оторопело выдохнул узник.
- Я восстановлю твоё доброе имя…
- Ты понимаешь, что моё освобождение не спасет вас с Ёрикой?!
- …и ты сможешь вернуться на работу.
- На какую, чёрт побери, работу?!
- На ту, с которой я тебя сместила. В мой отдел и под моё руководство. Я верну тебе всё, что отняла, и даже больше.
- О, нет… Я под твоим руководством в среде этих беззубых акул работать не стану.
- Я устрою тебя в любое подразделение, в какое ты захочешь, - пообещала женщина, не поворачиваясь к Стэму.
- Тогда… - заключенный задумался. Мысли в голове сумбурно сменяли одна другую. Ещё час назад он отсасывал Дэгу – бывшему боксёру, – чтобы заручиться его крышей, а теперь ему говорят о свободе. О работе. О новой жизни.
«Со старыми шрамами… Шрамы… Ну да! Точно!»
- Я хочу в ГОР, - спокойно ответил Стэм.
- Прости, куда? – не поверила ушам его собеседница.
- В ГОР, - терпеливо повторил парень. - Возможно, это единственное место, где ещё остались настоящие люди.
- Как скажешь, - кивнула женщина.
- Последний вопрос, - запоздало обратился узник к гостье, когда та уже почти скрылась за дверью.
- Да? – всё-таки остановилась собеседница.
- Как ты узнала, что я не виновен? Не поверю, что в твою куриную головку всё же пришла мысль расследовать мое дело.
- Она мне всё рассказала.
- Ёрика? – вздрогнул Стэм.
- Да.
- Зачем?
- Она любит тебя. И она… и я… по-прежнему.
- Неправда. Она любит себя. Вы обе любите только самих себя. Вы ядовиты. Что одна, что другая. И я надеюсь, что рано или поздно вы отравите этим ядом друг друга!
- Прощай, Стэм, - прошептала гостья и вышла из комнаты.
- Прощай… Натали…
****
Настоящее…
«Шаг. Ёбтвоюмать! Второй. Чёрт бы их побрал! Третий. Мудозвоны! Дыши, Бэйн, дыши! Чтоб я ещё раз..! От правильного дыхания, возможно, зависит твоя жизнь… Грёбанная жизнь!»
- Мамочки дорогие! – вопил в правое ухо Анжело.
- Мяуэ-уэ-уэ-уэ-уэ-уэ-уэ-уэу! – горланил огромный кот в левое.
«Ещё шаг. Ёбаная маска! Разгон. Ёбаный кот! Дыши, Бэйн, не отвлекайся, только дыши… И явно не ёбаный Анжело! Вся надежда сейчас лишь на тебя! СРАНЬ!»
А ведь вечер так хорошо начинался…

- Бэйн, не надо так беспокоиться! – воскликнул Анжело, кружась у зеркала в мешке, лишь отдалённо напоминающем полицейскую форму. - Пара стежков – и меня не отличат от настоящего полицейского!
«Это где им стежки должны сделать? На мозге? Чтобы не отличили?»
- По взгляду вижу, что думаешь ты о какой-нибудь гадости, так что «Нет»! Чтобы ты ни подумал, «Нет»! – уверенно заявил журналист.
«Ох, да что ты, нашёлся читатель человеческих душ!» - мысленно фыркнул оператор, который после примерки своего костюма напрочь отказался надевать его вновь. Лишь сняв ненавистные шмотки – а этот процесс оказался долгим и мучительным, – парень, несмотря на мольбы, сопли и слюни Анжело, сжёг его в ведре и был таков. Крики о стоимости костюма, ровно как и обвинения в эгоистичности, ничего не изменили. Мартин оставался непреклонен.
«Экстрасенс хренов!»
- Ага! Опять думаешь! НЕТ! – продолжал торжествовать Анжело.
«Ты самый гениальный и потрясающий журналист на этой планете, других таких нет! Да?»
- Да, - без промедления ответил Анжело и в ответ на недоуменный взгляд оператора расплылся в ехидной улыбке, - меня не проведёшь, хуй на пули не похож! – торжествующе заявил он.
«Да-да, конечно…» - вздохнул Бэйн, помешивая крепкий кофе, который так любил Анжело. Сам оператор этот напиток не пил вовсе, предпочитая ему молоко.
- О, кофеёк! Спасибо! Обожаю тебя! – обрадовался журналист, усаживаясь напротив друга, подтягивая горячую чашку с ароматным кофе к себе поближе и отпивая немного обжигающей жидкости. Бэйн, наблюдая это, поморщился от горечи, которую, должно быть, ощутил Анжело, и тут же отхлебнул молока.
- Так, Бэйн, а теперь, во что бы то ни стало, достань мне нитки и иголку! – потребовал журналист.
«А?»
- Я же сказал, что мне надо подшить форму, - напомнил блондин.
«Сам?»
- Ой, ладно, это же раз плюнуть! – только отмахнулся Анжело.
«Ах, ну, если так…» - мысленно протянул Мартин, готовясь ржать. Через минуту он принёс журналисту небольшую пыльную коробочку со старыми мотками разноцветных ниток и одной-единственной ржавой иголкой. Следующие полчаса Бэйн, изображая непробиваемую невозмутимость, не без удовольствия наблюдал за тем, как журналист, от усилия высунув язык, пытается продеть нитку в малюсенькое ушко иголки. Он всё пытался и пытался. И пытался. И пытался. И пытался. Пока не взбесился. Не разрыдался. Наигранно не упал на стул неподалеку от Бэйна и не состроил ему умоляющую мордочку.
«Это же раз плюнуть! Даже для тебя – яркого представителя древней расы жопоруких!» - подразумевала улыбка Бэйна, из-за чего Анжело, обидевшись, схватил коробочку и запульнул её в самый дальний угол комнаты. Иголка исчезла в неизвестном направлении, дабы в ближайшем будущем впиться Мартину в ногу или в куда более мягкое место. Зато мотки ниток разлетелись по всей квартире. Ни Анжело, ни Бэйн тогда и предположить не могли, к чему все это приведёт.
Мурзик, что до того мирно спал на диване, встрепенулся, навострил уши и проследил за парой мотков, пролетевших мимо. Коту эти странные тонкие разноцветные ниточки отчего-то показались безумно интересными, если не вкусными. Поэтому он начал на них полномасштабную охоту. Мартин и моргнуть не успел, как стеллаж с книгами рухнул на старенький журнальный столик, большая пузатая ваза, когда-то подаренная дальними родственниками, последовала вслед за ним, разбившись на десятки осколков. А дальше – посуда, изодранные стены, оказавшаяся хрупкой мебель. И нитки, нитки, нитки. Сначала Бэйн даже пытался поймать кота, чтобы от души наподдать ему, забыв о том, во что тот может превратиться. Но вскоре ни к чему не приводящая беготня брюнету наскучила.
«Ладно, я здесь знаю человека, который сможет нам помочь», - смиренно вздохнул Бэйн, хватая Анжело за шкирку и утаскивая его за порог. Все ещё влажной из-за недавнего потопа, а теперь еще и разгромленной котом квартире уже ничего не угрожало.
«Осталось ее поджечь, чтобы наверняка…» - мысленно ворчал парень, протаскивая Анжело на три пролета вверх и буквально вталкивая журналиста в коридор, ничем не отличающийся от того, что вел к квартире Мартина. Только если дверь оператора была восьмой справа, то эта оказалась третьей слева. Тихий стук костяшками по куску фанеры результата не возымел, так что уже через пару минут и без того раздраженный оператор не стучал, но молотил по двери, не стесняясь иногда пользоваться не только рукой, но и ногой.
- … иду я… иду… - послышалось тихое, но Мартин продолжал воистину жестокое и беспощадное избиение двери вплоть до той секунды, пока она не сдалась и не распахнулась. На пороге появился невысокий сонный парень с длинными русыми волосами, собранными в низкий хвост. Но далеко не он, а наряд незнакомца привлек внимание Анжело: черные семейные трусы, усыпанные розовыми и красными сердечками, полосатые носки, на голове покоилась вязаная беретка, шею же закрывал толстый вязаный длиннющий шарф, из одного конца которого торчали спицы и пряжа.
«Козу, привет!» - махнул Бэйн рукой соседу и, не спрашивая разрешения, вломился в его квартиру. Анжело, будто на буксире, безвольно последовал за ним. Козу остался беспристрастен. Пожав плечами отражению в зеркале, что висело у него в коридоре, парень захлопнул дверь и побрел за своими гостями.
Комната незнакомца оказалась столь же чудаковатой, как и её хозяин. Мебели здесь почти не было, зато имелись странные приспособления, которых Анжело никогда раньше не видел. Но, руководствуясь неуёмным журналистским любопытством, парень собирался во что бы то ни стало разузнать о таинственных машинах и их назначении. Как ни странно, но Козу спокойно ответил на обычно раздражающие людей заковыристые расспросы блондина:
- Вот эти три – швейные машинки. Там распошив, а эта жуткого вида штуковина – оверлок, - не хуже учителя, рассказывающего первоклашкам про лисичек и зайчиков, спокойно объяснил парень в семейниках.
- И что это за приспособления? Орудия пыток? Каждую ночь вы затаскиваете в свою обитель новую, ничего не подозревающую жертву и затем режете-убиваете-насилуете-прошиваете-наворачиваете-несчастное-безвольное-слабое-тело-на-вертел-кромсаете-пожираете-унижаете… - Анжело продолжал тараторить, предоставляя Козу живописный выбор поля деятельности. Парень, прослушав часть списка, в который вошло уже более восьмидесяти пунктов, которые все так или иначе были связаны с умерщвлением себе подобных, медленно повернулся к Бэйну.
- И что? Он всегда так? – удостоверился хозяин квартиры. Мартин, тяжело вздохнув, кивнул.
- Странные вы, - хмыкнул Козу и вновь повернулся к Анжело.
- …жарите-парите-в-вине-и-под-сырным-соусом-растерзав…
- Парень, остановись. У тебя сейчас пена изо рта пойдёт, - улыбнулся Козу, зевая и потягиваясь, - Все эти механизмы необходимы для создания вещей.
- Вещей? – встрепенулся Анжело. В голове у него будто бы что-то щёлкнуло, и Козу и Мартин этот щелчок даже услышали. Фантазия перенаправилась в иное русло, - что это за вещи? Новые-наркотики-магические-камни-руны-фальшивые-деньги-карта-сокровищ-или-быть-может-вы-пытаетесь-клонировать-человека-или…
- Под вещами я подразумеваю одежду, - спокойно прервал журналиста Козу.
- О… одежду? – в голове Анжело вновь что-то щёлкнуло. – Особая-одежда-для-мафиозных-кланов-или-супер-пупер-мега-крутой-костюм-защищающий…
- Например, вот такие трусы, - продолжал откровенно разочаровывать Анжело Козу. – Вряд ли они супер-пупер-мега – обыкновенные, безусловно, крутые, но трусы. В сердечко, между прочим! Я очень долго искал эту ткань! Если учесть, что в свободном доступе её вовсе нет, то…
- О, боже! – воскликнул Анжело, наконец-то всё поняв. - Да вы же швея! Или, точнее, швей?
- Предпочитаю быть портным, - улыбнулся Козу.
- Мартин, это же сенсация! Мы наткнулись на настоящего живого портного! – Бэйн лишь что-то мысленно фыркнул.
- Странные вы, - повторил свою любимую фразу парень в трусах.
Восторги Анжело по поводу встречи с портным объяснялись тем, что такая профессия давно изжила свое. Людей заменили компьютеры и машины, которые за пару минут могли сварганить заказчику даже самые дерзкие наряды. Всего и надо было, что зайти в специальную швейную капсулу, где сканировались параметры человека, затем подробно объяснить компьютеру желаемый костюм, чтобы уже через пару мгновений получить идеально сидящий по фигуре заказ. Кроме того, такая операция была ещё и очень дешевой. Не говоря уже о том, что магазины ломились от изобилия разнообразной одежды, которую производили на местных, полностью механизированных заводах. Поэтому людей ни шить, ни, тем более, проектировать вещи никто не учил. Существовали лишь самоучки, но их было крайне мало и все они скрывались, потому что каждая сшитая заводом вещь им же патентовалась, а что-то, создаваемое по запатентованным выкройкам, считалось воровством и каралось по закону. В результате каждый портной, боясь обвинений в воровстве и вызова в суд, предпочитал не распространяться по поводу своего хобби. Старые швейные приспособления, ровно как и ткань, приобретались только на чёрном швейном рынке. Это, естественно, также было вне закона.
Поэтому Козу относился к носителям умирающей профессии и, следовательно, был уникален. Причем уникален вдвойне, так как парень не только умел шить, но ещё и здорово вязал. Беретки, шарфы, варежки, носки – всю комнату завалили самодельные уникальные предметы одежды, перемешанные с нитками, пряжей, иголками, булавками, выкройками, ножницами самых различных размеров и линейками. Одну из стен скрывали рулоны самой разнообразной ткани.
- Ва-а-а-ау… - выдохнул Анжело, стаскивая с манекена радужную беретку и, не спрашивая разрешения у ее создателя, тут же натянул её себе на голову.
- Крутая, да? – радостно отреагировал Козу, тут же подскакивая к Анжело и поправляя беретку так, чтобы она села правильно.
- Ага! – в восторге закивал журналист.
- Забирай, - тоном царя, отдающего деревенскому дорогущую шубу со своего плеча, разрешил он. Журналист воссиял, кивнул в знак согласия и побежал рассматривать себя в зеркало.
«Мы сюда пришли не для этого!» - возмутился Бэйн, которому уже натянули на шею толстенный тяжёлый шарф. Не ожидавший этого оператор охнул, склонившись под весом вещицы.
- Только вчера доделал, - гордо заявил Козу.
«А, может, ты свяжешь себе что-нибудь из более тёплых вещей? Свитер, к примеру? Или, предположим, штаны? А то трусы плохо сочетаются с носками, береткой и шарфом!»
- Что это ты меня так разглядываешь?! – возмутился Козу. - Меня всё устраивает! – заявил он. - Да и стесняться мне нечего. Перед тобой так точно. Ты, кажется, видел и большее, - ухмыльнулся парень. – Но не будем ностальгировать! Не думаю, что ты пришел вспомнить былое. Значит, тебе что-то от меня нужно. Что именно? Кстати! Козу, - протянул он руку блондину, что как раз вернулся в комнату.
- Анжело, - улыбнулся в ответ журналист, пожимая парню руку.
- Тот самый? – мгновенно отреагировал Козу. – Который Кьярэ? Маленький тролль?
- Я не тролль! Я очень даже симпатичный! – возмутился блондин. - Правда же? – с надеждой взглянул он на Бэйна. - Я же красивый? У меня милое смазливое личико и пушистые густые волосы и… О, БОЖЕ, КОГО Я ОБМАНЫВАЮ, Я УРОДЛИВЕЙ ЛЮБОГО ТРОЛЛЯ!!! – внезапно взвыл журналист, тут же падая на пол и упираясь в него лбом, - мое-лицо-хуже-жопы-тролля-нос-крючковатый-глаза-маленькие-кожа-отвратительная-светлая-как-кусок-протухшего-сала-а-губы…
- Говоря про тролля, я имел в виду характер, - осторожно пояснил Козу. Бормотания Анжело мгновенно прекратились.
- А, это да, - как ни в чём не бывало, вскочил парень на ноги. – А что, Бэйн обо мне рассказывал?
- Шутишь? Рассказывал – это не то сло… - начал было смеяться Козу, но, столкнувшись с испепеляющим взглядом брюнета, сразу замолк.
- М? – переспросил Анжело.
- Э… Так что же вас привело в мою скромную обитель? – резко сменил тему Козу.
- Мне велик этот наряд, я в нём не могу толком передвигаться, – пожаловался журналист, вертясь вокруг своей оси и тем самым демонстрируя костюм, - мы пытались сделать что-нибудь сами, но…
- Вы? – удивленно выдохнул Козу. - Что именно?
- Подшить… Мне казалось, что это легко, - пробормотал наивный Анжело.
- Не легче, чем собрать атомный реактор из вилки и пластилина, - фыркнул явно оскорблённый Козу, - шить – это не просто иголкой махать да нитки завязывать. Это искусство! – возмутился он. – Не говоря уже о том, что Бэйн скорее этой самой иголкой кого-нибудь вырубит, чем заштопает себе носки!
Мартин после случайно брошенной фразы сразу как-то побледнел и незаметно ударил друга локтём в бок. Ударил незаметно для Анжело, но не для Козу. Портной тут же подавился воздухом и лишь каким-то неимоверным усилием воли подавил в себе желание согнуться пополам.
- Вы что-то от меня скрываете, - нахмурился Анжело, сузив глаза.
- Массу всего! – вновь улыбался Козу.
- Бэйн никогда раньше мне о тебе не рассказывал, - продолжал подозрительно блондин.
- Да что рассказывать-то? – пожал парень плечами, - так, пару раз трах… - второй удар под рёбра всё же заставил паренька согнуться.
- Трах… - еле пролепетал Анжело.
- Трах… трахеи… трахеи чистили, боже, за что мне такое наказание! – заныл Козу.
«Мы пришли сюда не ностальгировать, сам же сказал!» - упрямо прожигал взглядом друга Бэйн.
- Уф... вот так всегда! Обо мне вспоминают, лишь когда нужна помощь! – обиженно фыркнул парень, - раздевайся и давай сюда шмотки, за полчаса я тебе всё подошью, - пообещал он. Анжело молча, что было ему несвойственно, разделся, отдал все вещи Козу и, тогда как парень, заявив, чтобы ему никто не мешал, всунул в уши наушники, из которых тут же загрохотала музыка, и сел за швейную машинку, Анжело в одних трусах бухнулся на перекособоченный диван. Бэйн поспешно стащил с себя рубашку и протянул её журналисту, но тот демонстративно от предложенного отказался.
- Трахеи чистили, значит, - фыркнул он, когда Бэйн скромно сел на другой край дивана, - Трахеи, да? – Анжело заметно нервничал, - Трахеинцы хреновы, чистящие трахеи! – выпалил он зло. - И с каких это пор трахеи вообще можно чистить? И как это делают? И кто это делает?! Небось трахенианцы? Знаешь таких? Что ходят по ночам у дороги и ловят попутки, а расплачиваться как раз чисткой трахей! Трахейные трахеи трахенианцев! – взвыл блондин. Бэйн лишь хмурился, наблюдая нарастающую истерику.
- Если у тебя такие большие проблемы с трахеями, почему я, твой лучший друг, ничего об этом не знаю?!
«Ну…»
- И чем это Козу так хорош в прочистке трахей?!
«Да ты уже заколебал с ними…»
- И вообще! – Анжело возмущался и возмущался, то вскакивая с дивана, то вновь падая на его потрепанную обивку, размахивал руками, почти кричал, чтобы затем начать что-то тихо бормотать себе под нос. Журналист был взволнован. Взбешён. Расстроен. И ужасно ревновал.
- Когда это было?! - впервые за всю его долгую тираду Анжело взглянул Бэйну в глаза, - Когда, а?
Мартин улыбнулся.
- Чего ты лыбишься, говори, когда?!
«Почему тебя это так интересует?»
- Что за вопросительный взгляд?! Я должен знать, когда!
«Должен? Кому?»
- Не увиливай от вопроса!
«Ты ревнуешь?»
- И прекрати уже лыбиться!
«Поверить не могу! Ты, правда, ревнуешь?»
- Не знаю, что там тебе мерещится, но…
Поток возмущения был прерван лёгким поцелуем. В любое другое время Бэйн бы унял в себе часто появляющееся желание сделать нечто подобное, но не теперь. Не в тот момент, когда Анжело истерил. И вовсе не из-за того, что он был стар или бесталанен, некрасив, беден или необразован. Он истерил, но не из-за неудач, глупых людей, что его окружали, не из-за виснущего компьютера, невкусных пирожков или уборщицы-убийцы. Анжело истерил даже не потому, что был слишком худым и маленьким, отчего его многие не воспринимали всерьез. Он истерил, потому что Бэйн спал с Козу. Не с ним, а с Козу.
Почувствовав губы Бэйна на своих, Анжело вздрогнул и запаниковал. Ему безумно хотелось ответить на этот скромный, такой ненастойчивый и ни к чему не обязывающий поцелуй, но… Перед глазами всего на секунду мелькнул фарш из котёнка, найденный в холодильнике. Журналист вздрогнул и с силой оттолкнул от себя оператора.
- И совсем не смешно, ясно?! – взвился он. - Вообще ни разу не смешно! И если сделаешь так еще раз, ты мне больше не друг! – гневно выкрикнул блондин, вскакивая с дивана и отбегая от парня на пару метров. Мартин побледнел. Он не пошевелился и ничего не предпринял. Не попытался объясниться или в чём-то убедить Анжело. Казалось, Бэйн превратился в холодное мраморное изваяние, лишь хорошо имитирующее живого человека. И этот взгляд... Взгляд тяжело раненого зверя, загнанного в угол и смирившегося со смертью.
Анжело сглотнул, набрал в лёгкие побольше воздуха, стараясь усмирить колотящееся сердце.
- Я… блин, извини, я знаю, что ты просто хотел пошутить, а я так на тебя набросился! – как ни в чем не бывало, воскликнул журналист, вновь бухаясь на диван рядом с оператором, - я вообще последнее время какой-то нервный!
«Да что ты говоришь…»
- Но ты не беспокойся, мы всегда будем друзьями!
«Убейте меня…»
****
- У Козу золотые руки! Теперь костюм как влитой! – довольный, вертелся Анжело перед зеркалом. Лишь радужная беретка выдавала в нем журналиста-идиота.
«Ага».
- Не понимаю, почему ты никогда раньше не говорил мне об этом замечательном человеке!
«Ага».
- Надо будет попросить его что-нибудь мне смастерить!
«Ага».
- И вообще, если подумать, я ведь ничего не знаю ни о твоих друзьях, ни о твоих родных!
«Ага».
- Бэ-э-э-э-эйн! Ну, что такое? Ты все ещё дуешься?
«Я? Дуюсь? Я?! Это я??? ДУЮСЬ??? ЙОПТВОЮМАТЬ, Я ДУЮСЬ???»
- Не моргай на меня так яростно! – возмутился журналист, уперев руки в бока.
«Я! – Бэйн задохнулся от злости, - ХОЧУ И МОРГАЮ!»
- Мистер Моргун, вот что я вам скажу! Я клянусь, что наша дружба будет нерушима!
«Я, БЛЯТЬ, СЧАСТЛИВ!»
- Ты мне тут ещё пожестикулируй! Мне не до твоих имитаций обезьяньего кунг-фу! Сегодня перед нами стоит сложнейшая миссия! – топнул Анжело ногой, этим, как ни странно, все же отрезвляя Бэйна. – Ты же знаешь, что только сегодня охранять хранилище №3 будет Марлик! Нам так подфартило! Ведь в прошлый раз его смены мы ждали больше недели! А ты хочешь всё просрать просто из-за того, что у тебя на меня обидульки?!
«Хуедульки, йоптэ… Иногда я тебя ненавижу!»
- Мы не имеем права просирать такую возможность! – воинственно воскликнул Анжело, и Бэйн невольно улыбнулся. Каким бы журналист не был противным, вредным и вечно раздражающим, злиться на него слишком долго Мартин попросту не умел.
«Да-да, без Марли мы никуда…» - мысленно проворчал оператор, оттаивая.
- Он – единственный тюфяк в полиции, которого можно заговорить настолько, чтобы вытянуть всю информацию и даже больше! А главное, он каждый раз меня не узнает!
«Да, незаменимый человек, вот только на этот раз разговорами не обойтись. Нам необходим помпон Шута, а это уже кража улики! А если учитывать, с каким делом он связан... За это могут дать пожизненное!»
- Кстати, улику мы воровать не будем!
«Э-э-э…»
- Если помпон не идет к коту, кот сам придет к помпону.
«Только не говори…»
- Да, котика мы возьмём с собой!
«Нихрена!»
- Возьмём-возьмём! Я даже принёс для этого специальное приспособление! – с этими словами Анжело вытащил из захваченного дома пакета два больших рюкзака. Один изображал огромную голову панды, на другом красовался какой-то супергерой.
«Ебать, я буду незаметным!» - мысленно взвыл Бэйн.
- Что? – недоуменно захлопал глазами журналист, - я ещё в прошлый раз проверил: у тебя нет ни одной приличной сумки!
«А на этих, блять, приличие большими буквами написано?! Это же детский сад какой-то!»
- Кис-кис-кис, иди сюда, блохастая вонючая какашендра! Вот сюда! В сумочку! – тем временем уже устроил охоту на кота Анжело. Зверь в это время, наигравшийся с нитками и теперь увитый ими от лап и до хвоста, возлежал на диване. Мурзик приоткрыл один глаз и скептически осмотрел предлагаемое ему жилище.
- Давай же! Посмотри, как там здорово! Я бы и сам с удовольствием побывал в голове большой панды! – воскликнул Анжело.
«Я этого не слышал!» - Бэйна передернуло. Понаблюдав за бессмысленными потугами журналиста еще минут пятнадцать, брюнет, не выдержав, поднялся на ноги, со злостью отнял сумки у блондина, затем, стараясь не думать о клыках кота, схватил его за шкирку и грубо запихнул в сумку вверх тормашками. Кошак заверещал, Анжело захлопал в ладоши, Бэйн захотел убивать, но постарался подавить в себе это светлое чувство.
- План таков! Пока я отвлекаю нашего дорогого Марлика, ты уже привычным методом пробираешься на склад, взламываешь замок, находишь улику, даёшь нюхнуть её коту и убегаешь оттуда! Всё просто!
«Охуеть, как просто!» - фыркнул Бэйн, скрещивая руки на груди. – «Я в последний раз чуть не умер от приступа клаустрофобии!»
- И, я надеюсь, с прошлого раза ты похудел, потому что, если твоя задница вновь застрянет в проходе…
«У меня тогда был тяжелый период в жизни! И я жил по соседству со стареньким, потерявшим сына пекарем, который каждое утро угощал меня булками, видя во мне свою утрату! Я не виноват!»
- И, да, там же наши излюбленные камеры. Так что, вот! Прямо в тон сумке! – воскликнул журналист, протягивая Бэйну маску панды.
«В прошлый раз был тигр, он мне больше нравился…»
- Не вздумай снова надевать тигра! Они же тебя узнают!
«А, блять, увидев кретина в маске панды, они точно уверуют, что это совсем другой человек! Мы и так уже им целый зоопарк продемонстрировали! И кот был, и обезьяна, и змея, и тигр! Теперь ещё и панда?! Пиздец маскировка!»
- И почему мне кажется, что ты сейчас материшься?!
«А мне кажется, что тебе не кажется!» - с этими мыслями оператор прошёл в спальню и вернулся оттуда в старой толстовке с глубоким капюшоном, который почти полностью скрывал его лицо.
«И так сойдет!»
- Нет, ты все равно наденешь маску! – настаивал на своём Анжело.
«Не надену!»
- Наденешь, я тебе говорю!
«Нет! Ни за что! Никогда!»
****
…Парень в маске панды смиренно крался параллельно стене, почти сливаясь с нею, даже несмотря на довольно броскую маскировку лица. Пробраться к выходу в вентиляцию оказалось делом плёвым – ещё бы, Бэйн на склад улик уже ходил, как к себе домой. Единственным, что отличало эту вылазку от остальных, был кот, копошащийся в рюкзаке за спиной оператора. Иногда животное пыталось мяукать, но парень в этом случае грубо тряс рюкзак, и котяра, дабы усмирить импровизированное землетрясение, замолкал.
Анжело тем временем не менее привычно пробрался к охранному посту перед складом. Сегодня, как он и ожидал, на службу заступил Марлик – высокий очень худой парень с явным недостатком общения.
- О, Марлик! Какие люди! Как давно мы с тобой не виделись! – воскликнул Анжело, подбегая к охраннику, как к старому знакомому. В какой-то мере, они таковыми и являлись.
- А… о… м-м-м… - растерялся парнишка, расцветая, - п-прости пожалуйста, я не помню твоего имени… - запинаясь, пробормотал он.
- Вот чёрт! Каждый раз забываешь! – задача Анжело состояла в том, чтобы отвлечь Марлика от экранов, на которых бы обязательно появился Бэйн. – Я же Дони! Тот самый Дони! Ну? Вспомнил?! – Марлик не помнил никакого Дони, но никогда бы не признался в этом своему собеседнику. Друзей у него не было, как и желающих поболтать. Потому внезапно нарисовавшийся Дони казался охраннику даром ТехноБогов.
- А-а-а! Дони! Как же я рад тебя видеть! – связь установлена, теперь всё самое сложное держалось лишь на плечах Бэйна. Оператор прополз около пятидесяти метров вперед, затем свернул вправо, затем влево, затем снова вправо, затем спрыгнул вниз, право, лево, лево, право, право, право… Дорогу Бэйн выучил наизусть. В некоторых секторах его поджидали датчики движения или звука, но все их парень так же без труда избегал. Опыт прошлого давал о себе знать.
Анжело мастерски заговаривал Марлика, не хуже колдуна, химичащего над заклинанием. Каждым новым словом или фразой он заставлял парня всё внимательнее слушать своего нового собеседника, теперь уже совсем не обращая внимания на экраны перед собой.
- …А потом он мне вручил бесплатные чипсы, потому что… - вдохновлённый мыслью о предстоящей победе, от всей души врал Анжело, не подозревая о том, что в следующую секунду все его усилия пойдут прахом.
- Марлик, чем это ты занимаешься! – внезапный вопрос заставил и журналиста, и охранника вздрогнуть. Увлечённые разговором, они совсем не заметили, как к ним подошел сослуживец Марлика. К сожалению, Анжело знал его. К еще большему сожалению, и охранник знал Анжело. Гэбидж – сухой, худой старик с ужасным характером, очень громким голосом и удивительно сильным телом. Старикан, несмотря на свой преклонный возраст, был зорким, ловким и очень быстрым, а главное – обладал потрясающей памятью.
- Ах, ты, мелкий прохвост! Снова здесь! – взвыл Гэбидж, тут же понимая, в чём дело, - Марлик! Ты олух! Включай сирену! Это же взлом!
Марлик в панике забегал по маленькой комнатке, уставленной различными приборами, на каждом из которых блестело до сотни кнопок.
- Идиот! Красную кнопку жми! – заорал старик, одновременно с этим отрезая Анжело путь к отступлению.
Мартин к тому моменту добрался до склада, взломал всевозможные замки и уже минут десять гулял среди многочисленных стеллажей, уставленных самым разнообразным добром.
«Ш… ш…ш…» - искал он улики по алфавитному порядку, - Шата, Шиста, Шрога, Шрэни, Шс… Шс? Что ещё за Шс? А, ладно, дальше… Шуани, Шуга, Шут… Шут!» - парень вытащил со стеллажа большую коробку, ничем не отличающуюся от многих других, открыл её и нашёл бережно завёрнутый в полиэтиленовый пакетик ярко-зеленый помпон. Бэйн уже собирался было открыть пакет и ткнуть уликой в нос коту, когда сработала сирена. Среагировал парень мгновенно. Не совсем понимая, что он делает, Мартин засунул улику себе в карман, быстро поставил коробку на место и со всех ног кинулся к вентиляции. Пройти по уже выученному пути не составило труда, вот только ближе к выходу Бэйн услышал чьё-то рычание.
«Чёрт побери, они спустили собак!» - взвыл оператор, при этом продолжая продвигаться дальше. Кот тоже учуял наличие псовых. И окончательно взбесился. Мартин и понять ничего не успел, как кот, разодрав голову панды в лоскуты, перепрыгнул через Бэйна и кинулся вперёд него. Когда оператор, запыхавшись, всё-таки добрался до выхода, предполагаемых полицейских на месте не было – видимо, они убежали, – а четыре когда-то грозных пса валялись, загрызенные. Лишь Мурзик, сидя среди трупов собак, усиленно умывал испачканную в крови морду.
«Напомни мне насыпать тебе двойную порцию кошачьей сухой дряни» - мысленно усмехнулся парень, вылезая из вентиляционного люка и с лёгкой опаской глядя на кота.
- Вот он! Держи его! – тем временем послышалось неподалеку. Тут же отбросив все лишние мысли, Бэйн схватил в охапку зашипевшего было и приготовившегося к атаке кота и ринулся к Анжело, уверенный, что сам журналист не выкрутится. Зря он его недооценивал. Блондинчик справлялся вполне неплохо. По крайней мере, не каждый бы смог забраться на шкаф и воинственно отбиваться от старика шваброй. Ворвавшись в небольшое помещение и, тем самым, отвлекая всё внимание на себя, Бэйн предоставил Анжело возможность спрыгнуть со шкафа и со всей силы ударить старика шваброй по спине. Тот взвыл от боли, но сознания, как того хотел журналист, не потерял. Лишь стал ещё злее.
«Идиот!» - единственное, что пришло Бэйну в голову. Он без особых усилий проскользнул мимо охранника, перекинув кота в левую руку, правой схватил Анжело и закинул себе на плечо, после чего побежал с такой скоростью, с которой не бегал уже очень долгое время.
За спиной вновь послышался лай. Кот горланил во всю глотку. В самое ухо друга вопил Анжело. И только Бэйн молча думал матом, когда чёртова маска панды наползала на глаза.
«Шаг. Ёбтвоюмать! Второй. Чёрт бы их побрал! Третий. Мудозвоны! Дыши, Бэйн, дыши! Чтоб я еще раз..! От правильного дыхания, возможно, зависит твоя жизнь… Грёбанная жизнь!»
- Мамочки дорогие! – вопил в правое ухо Анжело.
- Мяуэ-уэ-уэ-уэ-уэ-уэ-уэ-уэу! – горланил огромный кот в левое.
«Ещё шаг. Ёбаная маска! Разгон. Ёбаный кот! Дыши, Бэйн, не отвлекайся, только дыши… И явно не ёбаный Анжело! Вся надежда сейчас лишь на тебя! СРАНЬ!»
А ведь вечер так хорошо начинался…

========== ЧАСТЬ 5: Разрушительная среда  Глава 27. Отражения и тупое рыло ==========

Прошлое…

Испокон веков самые разные культуры восхваляли, поклонялись, даже обожествляли или боялись ее. Из-за нее разрушали города, развязывали войны, сжигали на костре и убивали из ревности. Из-за нее в пищу родным подсыпали яд, грабили банки или шли на верную смерть. Из-за нее искажались души, обезображенные глубокими ранами, разрушался разум, не способный и дальше терпеть бесконечную пытку, умирало тело, истекая кровью, сочащейся из тонких запястий. Из-за нее сотрясались миры, страны стирались с лица планеты и восставали из мертвых сильнейшие воины. И виновницей всему была она – Красота. 
Являлась ли она ценнейшим даром или убивающим проклятьем для обладающего ею? Ответить на этот вопрос могли лишь носители сомнительного качества. Такие как ты. Каждое утро ты поднималась с постели и первым делом шла к зеркалу, чтобы вновь осмотреть себя с головы до ног и удостовериться, что твоя красота столь же пленительна и безупречна, как и днем ранее. Ты касалась густых пушистых каштановых волос, волнами ниспадающих до торчащих лопаток, проводила пальцами по вырисовывающимся скулам, аккуратному носику, пухлым обворожительным губам, тонким ключицам и острым плечам. Взгляд больших темно-карих глаз, пленивших не один десяток мужчин, блуждал по идеальной упругой груди со вставшими розовыми сосками, плоскому животу, по широким бедрам и длинным стройным ногам. А молочная ровная кожа без единого изъяна на миг заставляла задержать дыхание даже тебя саму.
- Я идеальна, - шептала ты в сладком благоговении перед собой и широко улыбалась отражению, точно зная, что красота - не проклятие и не дар. Она являлась и тем и другим одновременно, обрекая ее обладателя на страшные страдания и роскошную жизнь. Но в первую очередь, для тебя красота несла за собой Безусловную Власть.
Осознание собственной красоты пришло к тебе еще в школе. И произошло это не самым приятным способом. Два старшеклассника попросили тебя помочь им с уборкой подсобки, и ты, тогда еще наивное и отзывчивое дитя, с радостью согласилась, размечтавшись, что затем расскажешь своим подружкам о том, как помогала двум красивым мальчикам из выпускного класса. Одноклассницы, услышав о таком, обзавидовались бы!
Но все произошло иначе, чем ты думала. За твоей спиной послышался щелчок замка, и на пару часов ты осталась один на один со своими кошмарами. Это были самые страшные часы в твоей жизни. Ты сопротивлялась, кричала, звала на помощь, умоляла и ревела в голос, но все оказалось тщетно. Никого не волновало, что ты испытывала нестерпимую боль и безграничный страх, главное, что твои насильники получали наслаждение.
В тот вечер, еле добравшись до дома, ты закрылась в своей комнате, схватила ножницы, подбежала к зеркалу и... Сперва, ты хотела состричь волосы и оставить пару шрамов на лице, настолько красивом, что твои насильники постоянно напоминали тебе об этом.
«Какая же ты красивая!»
«Твои волосы так классно пахнут…»
«Не бей ее по лицу!»
«Теперь моя очередь…»
Их слова настойчиво звенели у тебя в ушах, вызывая ненависть к собственному телу, красота которого заставила тебя пережить весь этот ужас! Но стоило ли ее разрушать? Лезвие тогда остановилось всего в миллиметре от щеки. Твое дыхание сбилось, рука, державшая ножницы, дрожала, а взгляд бегал по бледному отражению. Еще никогда ты не казалась себе настолько красивой. Раньше ты не замечала, какие большие у тебя глаза, как идеальны черты лица, как безупречна фигура. Сегодня ты словно впервые столкнулась с собой настоящей и до беспамятства влюбилась в то прекрасное создание в зеркале, которое не портили ни опухшие от слез глаза, ни потрескавшиеся губы, ни даже синяк на левой скуле, который ты получила, укусив одного из насильников за палец. Это казалось странным, ведь люди, подвергшиеся насилию, обычно начинали себя ненавидеть, как ненавидела себя и ты всего секунду назад. Но вот ты уже буквально любовалась своим отражением, жадно пожирая его взглядом и от этого… возбуждаясь. Внизу живота все еще неприятно саднило и кровотечение после общения со старшеклассниками никак не хотело прекращаться, но в ту секунду ты забыла обо всем. 
Подойдя к зеркалу совсем близко, ты осторожно коснулась его глади, мимолетно погладив отражение по щеке, но почти сразу отдернула руку и звонко захихикала. Отражение, будто бы одобряя твои действия, улыбнулось в ответ. Тогда ты вновь коснулась его холодной кожи, провела пальцами по скулам, спустилась по шее, положила руку на грудь, а затем нагнулась к зеркальной глади совсем близко и припала губами к губам отражения. От холодного поцелуя ты на миг оцепенела, а затем прижалась к зеркалу всем телом, дрожа от до того неведанных ощущений и млея перед собственной красотой.
На следующий день, придя в школу, ты тут же направилась в корпус старшеклассников. Увидев тебя, твои насильники перепугались не хуже диких зверьков, впервые столкнувшихся с человеком. Они и не предполагали, что тебе хватит духа даже просто появиться в школе, что уж говорить о посещении их корпуса. Твоя самоуверенность внушила в них панику, а в глубине души поселила дикий страх перед тобой. Но и сбежать они не могли, завороженно смотря на тебя, как кролики на удава. Все оттого, что они уже давно стали пленниками твоей красоты, и, что бы они ни делали, избавиться от невидимых сетей им бы уже не удалось. Ты очаровала их, свела с ума и буквально Заставила накинуться на тебя. Во всем произошедшем была виновата только ты – они внушали себе эту идею до посинения, пока искренне не поверили в нее.
Поймав на себе их затравленные взгляды, ты и сама усомнилась в своей непричастности. Самую малость. Ведь оба мальчика были из благополучных семей, слыли добрыми и отзывчивыми, кроме того у обоих имелись подружки. Никому бы никогда и в голову не пришло, что они способны на изнасилование.
«Виновата только я», - пронеслась у тебя в голове свежая мысль. Если бы парни, что стояли перед тобой, услышали ее, они бы наверняка вздохнули с облегчением и решили бы, что их проблемы закончились. Вот только в действительности они лишь начинались. Ведь в этот самый момент ты окончательно поняла, на что способна твоя красота. А вместе с пониманием появился интерес по поводу того, что еще она может. Что еще можешь ты? 
- Ч…чего тебе надо? – выдавил тогда один из насильников, пятясь от тебя словно от чумной.
- Тебе все равно никто не поверит! – прошипел второй. Но в голосе его четко прослеживались нотки страха, заставившие тебя улыбнуться. Заметив это, оба парня вздрогнули, но не ушли. Ты видела, как их взгляды блуждают по твоему телу. Наверняка прямо сейчас они вспоминали, как сутками ранее прижимались к нему, лаская еще не полностью сформировавшуюся грудь, раздвигали длинные ноги и…
- Я и не собираюсь рассказывать, - тихо проговорила ты, возвращая парней из мира фантазий. Если бы не свидетели, они бы наверняка уже вновь тащили тебя в подсобку.
- Тогда чего ты хочешь? – прошипел тот из парней, что был поагрессивнее.
- Давайте встречаться, - улыбнулась ты.
- Встреч… чего? – выдохнули оба.
- Я же нравлюсь вам? Тогда давайте встречаться, - спокойно повторила ты. Парни переглянулись.
- С нами обоими? – недоверчиво переспросил один из них.
- Да, - с готовностью кивнула ты. 
- Вот еще, встречаться со шлюхой! – фыркнул агрессивный, стараясь за подобным поведением скрыть свою заинтересованность в предложении.
- Я не шлюха, еще вчера я была девственницей, и вы знаете об этом, - наигранно нахмурилась ты. - Вы стали моими первыми мужчинами и должны взять за это ответственность!
- То есть встречаться с тобой, - пришел к озвученному ранее выводу тот, что был поспокойнее.
- Именно, - согласилась ты.
- Что ж…
Парни немного помялись, вновь переглянулись, обменялись парой кивков и пожатиями плеч, после чего согласились. Ты же ни на секунду не сомневалась, что все будет именно так, как ты хочешь. 
Мучимые грызущим чувством вины, твои новоявленные парни стали отличными марионетками в твоих руках, которыми ты вертела, как тебе заблагорассудится, не гнушаясь устраивать истерики, давить на самое больное и постоянно припоминать парням о том, что они с тобой в свое время сотворили. Но не забывала ты и о «пряниках», даря несчастным такие ночи, после которых мучающие их мысли по поводу разрыва с тобой на какое-то время бесследно исчезали.
Когда же парни тебе надоели, ты натравила их друг на друга, в результате чего один попал в больницу, обреченный остаток дней просуществовать овощем, когда как второй переехал в тюрьму строгого режима с пожизненным сроком и без возможности выйти досрочно. К тому времени ты уже училась в университете и помимо этих двоих, у тебя насчитывалось еще с десяток любовников, одним из которых стал твой собственный отец. Ты сама его и соблазнила. В отличие от раздражительной матери, он всегда был к тебе очень добр и внимателен, поэтому именно у него ты попросила красивое, но жутко дорогое платье на выпускной. Когда же мать узнала о твоей просьбе, она устроила настоящий скандал.
- Эгоистка! – кричала она, размахивая руками. – Как ты можешь требовать от нас подобного?! Ты же знаешь, в каком финансовом положении мы находимся! 
Ты знала, но не понимала, с какой это стати должна была довольствоваться дешевкой лишь потому, что родители не в состоянии приобрести дорогую вещь. Ведь это они были виноваты в том, что зарабатывали так мало, а вовсе не ты.
Отец в этом скандале не участвовал, просто тихо наблюдая за своей женой и дочерью. Позже, когда мать, вымотанная тяжелым рабочим днем и скандалом, ушла спать, ты села к отцу на колени и мягко поинтересовалась, почему он за тебя не заступился.
- Потому что твоя мать права, - улыбнулся тогда мужчина, - я так люблю тебя, что готов выполнить любой твой каприз, не задумываясь о последствиях.
- Правда любишь? – кокетливо поинтересовалась ты.
- Правда, люблю.
- Сильнее, чем маму? – последовал провокационный вопрос.
Мужчина пару секунд помолчал, обдумывая свой ответ.
- Куда больше, - наконец произнес он, улыбнувшись.
- Тогда возьми меня, - разрешила ты, усаживаясь на отца так, чтобы обнять его торс ногами. В его взгляде прочитался страх. Он хотел отказаться, наверное, даже поругать тебя за такое отвратительное поведение. Но твоя красота не позволила ему этого. Искушение оказалось слишком сильным и ему не удалось с ним справиться.
Через неделю, ты, напоив мать, соблазнила и ее. Но если ночь с отцом была лишь твоим капризом, коих позже насчитывалось еще несколько десятков, то от матери тебе было необходимо только платье, которое ты, конечно же, после всего случившегося легко получила.
Выпускной прошел, а гнетущее чувство вины, которое мучило не только твою мать, но и отца, не уходило. Первой сгорела мама. Не выдержав твоих насмешек, постоянных подтруниваний и напоминаний, она как-то вечером привычно ушла в ванну. Вы с отцом спохватились только спустя час. Пока выбивали дверь, прошло еще некоторое время, поэтому на помощь женщине вы пришли слишком поздно. Она так и умерла, лежа в кроваво-красной воде бледная как мел. Отец тогда в ужасе выбежал из ванны, борясь с рвотными позывами, и поспешил вызвать скорую помощь. Ты же с безразличием провела пальчиками по водной красной глади, затем наклонилась к бездыханному телу матери и поцеловала ее в лоб.
- Спасибо за платье, мам, - прошептала ты сухо, таким образом, попрощавшись с усопшей.
Пускай твой отец и говорил, что любил тебя куда больше матери, после смерти жены, он был сам не свой. Если ты приставала к нему, он становился неистовым и очень резким, а на пике удовольствия называл ее, а вовсе не твое имя. Тебя это ужасно злило, поэтому ты все меньше времени проводила дома, когда как мужчина, не справляющийся со своим горем, взялся за бутылку, через месяц потерял работу, а еще через год его нашли в канализационном люке. Пьяный он упал в люк и сломал себе позвоночник. Нашли еще только через пару месяцев, врачи заключили, что мужчина умер далеко не сразу, пролежав в канализационном люке пару недель, мучаясь от боли, голода, холода и жажды. Кроме того, его начали есть крысы еще до того, как он испустил дух.
На похоронах стояла мертвая тишина, потому что к тому времени твой отец успел растерять всех своих друзей, ты же и не думала лить по нему слезы. Он был заботливым отцом, который всегда баловал тебя, играл с тобой в настольные игры, учил кататься на лыжах, помогал с уроками и даже жарил гренки на завтрак, но ты ничего не чувствовала. В постели он был самым нежным любовником из всех, которые у тебя были, чутким и внимательным, раскаивающимся и искренне любящим тебя, но ты ничего не чувствовала. Его жизнь пошла под откос лишь потому, что ты захотела новое платье, но ты ничего не чувствовала. Ты являлась его убийцей, но тебе было все равно. Конечно, где-то глубоко внутри раздражающее сожаление о его смерти мучило тебя, но ты легко с этим справилась. Тебе было достаточно привычно закрыться в комнате, надеть любимое нижнее белье и сесть перед зеркалом. И растекающееся по телу жгучее удовольствие заставляло забыть обо всех проблемах.
На последнем курсе тебя внезапно одолело чувство одиночества, которое не могли заглушить даже все твои любовники. Тебе захотелось полноценной семьи. И ты довольно быстро ею обзавелась. Найти нейтрального доброго паренька труда не составило. Соблазнить его – тем более. Через три месяца после знакомства он уже надевал обручальное кольцо на твой длинный тонкий пальчик, улыбаясь так счастливо, что даже тебе казалось, что жизнь твоя изменится, и вы действительно будете счастливы. Какое-то время так и было. Ты даже забеременела и даже была этому рада. Правда, чем больше рос твой живот, тем противнее тебе становилось. Ребенок портил твою фигуру, твою безупречную красоту, и отражение уже не казалось таким соблазнительным. Жаль, что поняла ты это слишком поздно, когда аборт сделать было уже нельзя. Пришлось рожать. Мучительная боль пугала тебя не так сильно, как мысль о том, что тебе уже никогда не стать прежней. 
Но восстановилась ты быстро: с растяжками расправились дорогие мази, с лишним весом, коего в принципе почти не было, ты рассталась посредством диет, и вскоре засияла лучше прежнего.
Все то время, пока ты занималась собой, твой муж заботился о ребенке. Это он кормил его, он успокаивал младенца по ночам, он менял ему подгузники и водил на прогулки. Правда, чем взрослее становился мальчик, тем больше у мужчины появлялись сомнения по поводу того, что он его сын. Периодически вы скандалили по этому поводу, и ты мастерски изображала из себя жертву, страдающую от жестокой клеветы. Но как-то раз муж особенно сильно разозлил тебя, и тогда ты, в порыве гнева, впервые сообщила ему, что аристократка и что от такой грязнокровной свиньи, как он, ребенка бы ты никогда не родила. Упоминать о том, что забеременеть ты могла лишь от аристократа, ты не стала, ибо это считалась аристократической тайной, раскрытие которой могло повлечь за собой не самые приятные последствия.
Узнав правду, муж практически сразу от тебя ушел. Если бы ты захотела, то наверняка смогла бы удержать его рядом с собой: пара истерик, слез раскаянья и нежные слова, нашептанные на ушко, и он простил бы тебе все и даже больше, но к тому времени необходимость в нем отпала: играть в семью тебе надоело. Жизнь же твою могли обеспечить и твои любовники. Единственной проблемой оставался маленький сын. Даже по истечении пяти лет после его появления, ты все еще не могла понять, что же к нему чувствуешь. Иногда он жутко тебя раздражал, когда как в другое время ты еле справлялась с желанием схватить мальчика и задушить его в объятьях.
В это время у тебя появляется маленькая проблема. Точнее, она присутствовала уже давно, но ты старалась этого не замечать. Провалы в памяти. Они мучили тебя еще со школы с того самого дня, когда тебя сделали женщиной. Сначала из памяти твоей стирались минуты и часы, в которые твои действия становились необъяснимыми даже для тебя самой. Одна знакомая, к примеру, заявляла, что ты целый час просидела в библиотеке, хотя ты ненавидела это место и никогда его не посещала, а однокурсница в университете уверяла, что вы вдвоем переспали с преподавателем философии. Но и этого ты не помнила.
Теперь же игнорировать провалы тебе не удавалось, потому что они заметно участились, а их длительность увеличилась. Ты даже подумывала сходить к врачу, но настолько боялась диагноза, что так и не решилась на это. Да и кому нужно лечение, когда есть красота? Как только в душе твоей зарождалась тревога, ты тут же бежала в свою комнату, запиралась там, поудобнее располагалась перед десятками зеркал и расслаблялась, наслаждаясь обществом безупречных отражений. Каждое из них к этому времени уже приобрело свое имя. Да-да, все они были разные. Из каждого зеркала на тебя смотрела иная личность с неповторимым характером, со своими фантазиями, желаниями и чувствами. Одни боготворили тебя, другие ненавидели, при этом жгуче желая тобой обладать, третьи скромничали, четвертым было почти все равно. Все отражения объединяло лишь одно: они любили тебя. А ты любила их. Их всех. 
Шли годы, и твой сын рос. В нем все четче проявлялась твоя красота. Безупречная, неиссякаемая и будоражащая кровь. Та самая, которой было невозможно противиться. Даже ты попала под его очарование. И внезапно захотела сделать для сына что-нибудь значимое. Тогда ты и повстречала Лари – аристократа до мозга костей, который предложил тебе довольно пикантную сделку: тебе всего лишь следовало участвовать в аристократических развлечениях, а за это, после истечения определенного периода, твой сын получил бы право переехать на этаж аристократов. Тогда бы он получил аристократическое образование и их всеобщую поддержку, а это означало бесспорное яркое будущее для твоего сына.
Недолго думая, ты согласилась.
Перед вашей первой оргией Лари подробнее рассказал, что тебе предстояло. Ты лишь равнодушно пожала плечами, и такое поведение с твоей стороны удивило и не понравилось твоему спутнику:
- Пэйрис, ты должна проявить эмоции, иначе быстро им наскучишь, - заявил он.
- Как же мне себя повести? – удивилась ты.
- Как жертва изнасилования, - ухмыльнулся мужчина, проводя пальцами по твоему подбородку. - Кричи что есть мочи, плачь и сопротивляйся.
- Без проблем, - ухмыльнулась ты, тут же морщась и заливаясь слезами. – Мы так не договаривались! – комната наполнилась твоими криками и всхлипами. - Я разрываю наш договор! Я не хочу!
Аристократам действительно понравилась красивая «необъезженная» сучка, что ревела в голос, пытаясь вырваться из их объятий. Никто из них ни разу не усомнился в том, что тебе действительно страшно. Но это было далеко не так. Пока твое тело оскверняли, ты отстраненно размышляла о будущем. Будущем своего сына.
По-настоящему ты испугалась в тот момент, когда узнала, что Найт – твой дорогой, возлюбленный сын, видел развернувшееся для аристократов представление. Мысль о том, что ты запомнишься ему слабой никчемной женщиной, убивала тебя. В тот день ты избила Лари тяжелой железной вазой, а затем заставила его облизывать твои туфли. Мужчина не сопротивлялся, потому что, несмотря на наигранное превосходство над тобой, в действительности он был таким же жалким человечишкой, как и сотни падавших к твоим ногам ранее. Его пленила твоя красота, она же его сломала и лишила возможности сопротивляться.
Провалы в памяти тем временем стали уже само собой разумеющимся. Как минимум один день в неделю выпадал из твоей жизни, и вскоре ты поняла, почему. Отражения. Они воровали твою жизнь, по очереди вселяясь в твое тело, как по очереди его насиловали те два старшеклассника. Они пользовались тобой, они обладали тобой без остатка, потому что даже отражения преклонялись перед твоей красотой.
За первой аристократической оргией последовали другие. Ты уже не плакала и не сопротивлялась, но поражала своих любовников откровенностью, наглостью, раскованностью и познаниями в удовлетворении, как мужчин, так и женщин. Только вот они, в свою очередь, тебя не удовлетворяли, когда как сладкое желание распаляло тебя и требовало разрядки. В понимании того, кто же сможет обуздать эту жажду, тебе помог Лари, который как-то раз привел сына к тебе в комнату и овладел тобой у него на глазах. Тебе стоило разозлиться, как обычно ударить его и показать жалкому глупцу его место, но ты предпочла украдкой смотреть на Найта, осознавая, что красота его расцветает и заполняет тебя изнутри, возбуждая и доводя до экстаза. Тогда ты четко осознала, чего, а точнее кого хочешь. Но мальчик был еще мал. Стоило подождать.
Время шло. Лари сделал тебе предложение, подарив кольцо с большим камнем фиолетового пламени. Безумно дорогая и опасная вещица. Украшение тебе очень понравилось: оно обладало той же пленяющей и разрушительной силой, что и твоя красота. А еще в прозрачном камне, внутри которого и таилось пламя, ты обнаружила очередное отражение. Оно отличалось от тех, что жили в комнате в твоих зеркалах. Было совсем иным, не злым и не добрым, но высокомерным и совсем не живым. Отражение в камне наблюдало за тобой, но не любовалось, как все остальные. Оно желало другого: вырваться на свободу. Провалы в памяти превратились в череду дней и недель, с каждым днем камень забирал все больше твоей жизни. Тогда ты не на шутку испугалась и, чтобы избавиться от этого кошмарного чувства, перестала носить кольцо, спрятав его в ящике с нижним бельем. 
Сын твой к тому времени уже превратился в молодого юношу – привлекательного и харизматичного. Ты была уверена, что соблазнить его не составит труда, но все оказалось не так просто. Нет, у тебя все получилось. В одну из ночей, когда Лари уехал на очередное «собрание» аристократов, ты пришла к сыну в комнату, забралась к нему в кровать, поцеловала… парень дрожал, но не сопротивлялся твоим порывам. Ты делала, что хотела, но когда притянула его к себе, в глазах нависшего над тобой не мальчика, но мужчины ты прочитала совсем не ту любовь, на которую рассчитывала. Несмотря на твой характер, постоянные провалы в памяти, отвратительное поведение и во многом равнодушие, сын все равно любил тебя, и любил не за твою красоту и не за то, что ты спала с ним, а потому что ты была его матерью. И во взгляде его не нашлось вожделеющей похоти, лишь жалость, скорбь, боль и смирение:
«Если тебе станет от этого легче, я сделаю все, что ты захочешь…» - читалось в каждом его движении, в его робких еще детских ласках. 
Омерзение – то, что ты к себе в тот момент ощутила. Ты прервала Найта на середине, выскользнула из кровати и убежала в туалет. Тебя вывернуло наизнанку от той мерзости, что копилась в тебе все эти годы. Ты смердела и гнила изнутри, но почему-то почувствовала это лишь теперь. Больше ты к сыну не приставала. Но не твои отражения. Им нравился Найт, его красота. И они ложились к нему в кровать, обнимали его шею, оставляли засосы на светлой коже и заставляли его кончать в твое тело. Но отражения не устраивало, что Найт любил тебя, а не их, из-за чего они стремились сделать ему больно. Именно поэтому в стоне удовольствия они шептали чужие имена, желая, чтобы твой сын возненавидел тебя и наконец-то полюбил их. Любовь твоих отражений обернулась в фанатичное желание стать тобой, когда как ты сама превратилась для них в раздражающую помеху.
А Найт не видел разницы, не понимал, что это не ты, а кто-то другой. Кто-то гадкий, фальшивый, грязный и сошедший с ума. Сломленный дух, прячущийся за наигранной бравадой и шальным безумием. Хотя… именно поэтому разницы видно и не было. Ведь ты была точно такой же.
- В следующий раз, когда я приду к тебе, отвергни меня, - почти умоляла ты сына, но он никогда не отказывал отражениям. Скорбь же и жалость к тебе в его взгляде росла.
- Мама, ты больна, - иногда шептал он тебе на ухо, после очередной бурной ночи, - тебе надо показаться врачу.
«Надо!» - кричала ты.
- С нами все в порядке, - шептали отражения. – Не бойся, мы никогда тебя не оставим, - улыбались они.
Твоя жизнь превратилась в настоящий ад. А может быть таковой она всегда и являлась, просто ты не хотела этого замечать? Ты жила, как хотела, делала, что хотела и, в конце концов, превратилась в одно из десятков собственных отражений, что были заточены в зеркала. Теперь они терзали твое тело, когда как ты наблюдала за всем этим с зеркальных гладей автомобилей, окон и чашек. И ты ненавидела их за это, боролась с ними, сопротивлялась и беззвучно кричала.
В те недолгие моменты, когда ты оставалась самой собой, ты наполняла ванну горячей водой, бросала туда кубики растворимой искусственной крови, которую продавали в магазине «Фокусы и чудеса», забиралась в ванну и представляла на своем месте мать в тот момент, когда она перерезала себе вены. Тебя это почему-то успокаивало и давало возможность мыслить трезво.
- Мне нужен пистолет, - вслух произносила ты, боясь не расслышать своих мыслей за тьмой чужих, что уже некоторое время без устали теснились у тебя в голове, - мне нужен пистолет, чтобы освободить моего сына.
Через какое-то время ты действительно приобрела огнестрельное оружие и спрятала его все в тот же ящик с нижним бельем, где уже покоилось кольцо с фиолетовым пламенем. Следующим шагом в освобождении себя и Найта от плена отражений было полное уничтожение твоих дорогих зеркал.
- Вам только кажется, что я порабощена вами. Но в действительности всегда рабами были только вы, - шептала ты, стоя в комнате перед зеркалами и держа в руках молоток. Отражения в ответ перешептывались и перемигивались.
«Ты не сможешь!» - шипели они.
«Кроме нас, у тебя больше никого нет!»
- Ошибаетесь, у меня есть сын, - с этими словами ты размахнулась и обрушила на зеркала череду сильнейших ударов. Тени, овладевавшие тобой столько лет, рассыпались на осколки, растворились в твоей ярости и исчезли без возможности вернуться. Тогда, сжимая в руках молоток, тяжело дыша и разглядывая зияющие на местах зеркал дыры, ты была уверена, что теперь все изменится и твоя жизнь наконец-то потечет по правильному пути. Всего-то и надо было выбрать лучший момент и заставить Найта Уйти вместе с тобой. Пистолет предназначался именно для этого.
Но вот незадача, в этот самый период ты узнала, что беременна. Лари был бесплодным, о чем сообщил тебе еще в самом начале вашего знакомства, а в последние полгода, так как твой муж почему-то отказывался брать тебя на аристократические мероприятия, кроме него, у тебя был лишь один любовник. Найт.
Новые волны ужаса захлестнули тебя с головой.
«Этого не может быть… просто не может… Этот ребенок не мой… Дитя отражений!» - жгучая мысль не давала тебе покоя. Тебе снились кошмары, посещали галлюцинации. На любой зеркальной поверхности за своей спиной ты видела маленький окровавленный комочек, испещренный острыми зеркальными осколками. Иногда он поднимался на маленькие ножки и, раскачиваясь, приближался к тебе или даже забирался к тебе на руки, и тогда ты могла разглядеть осколки, что торчали из его глаз. Ты с воплями ужаса подскакивала со стула в кафе или разбивала зеркала в примерочных магазинов. С каждым днем тебе становилось все хуже, и ты понимала, что если не выговоришься кому-нибудь, то окончательно сойдешь с ума. Единственным человеком, который бы понял тебя, оставался Найт. 
В тот день ты, наконец-то, решилась поговорить с сыном, прибежала домой, без предупреждений ворвалась в его комнату и застыла на месте, обнаружив его в компании Лари. И без того ослабший разум получил последний толчок к падению в бездну безумия…
****
Настоящее…

- То есть как это? – после недолгого молчания, наконец, выдавил из себя Дэй.
- Вот так, - нахмурился Найт, тут же пожалев о том, что проболтался. Он не любил говорить о своем прошлом, а делиться им с рыжим придурком ему тем более не хотелось.
- Разве ты не читал мое досье? Как ты мог пропустить такую значимую галочку в моем прошлом?
- Я задался этим вопросом еще в тот день, когда мы пошли к твоей матери. Ни то, что ты аристократ, ни то, что твоя мать находится в психиатрической больнице, в документах не упоминалось, - пожаловался он.
- А, это видимо Они постарались.
- Кто это Они?
- Аристократическая братия, конечно же, - фыркнул Найт с явным презрением.
- Ты думаешь, они могли?… - усомнился Дэй.
- Их влияние куда сильнее, чем тебе кажется, - вздохнул брюнет.
- Пусть так… но что же произошло? 
- Это долгая история…
- Я похож на человека, который куда-то спешит?
- Я думал, что ты спешишь отыскать мою мать, – огрызнулся Найт.
- Но согласись, чем больше информации я соберу, тем легче станут поиски! - вывернулся рыжий. – Ну же… расскажи, что тогда случилось?
- Я не собираюсь удовлетворять твое болезненное любопытство, - сказал, как отрезал брюнет.
- Но это не просто любопытство! – возмутился детектив.
- Тогда что же? 
- Я… хочу узнать о тебе больше, - пробормотал Бренди, краснея, и тут же сам подивился тому, что смог произнести это вслух.
- Зачем? – не оценил потуг детектива Макк.
«Зачем-зачем! Нравишься ты мне, тупое рыло!»
- Ну, так… для дела все пригодится, - промямлил рыжий, скромно ковыряясь носком кроссовка в земле.
- Ага, конечно, - хмыкнул Найт и бесстрашно зашел в одно из полыхающих зданий. Дэй, еле сдерживаясь, чтобы не выругаться от страха, последовал за ним.
- Я спал со своим отчимом, - откровение брюнета прозвучало, словно гром среди ясного неба, отразившись от стен лестничной площадки, на которую ступили парни.
- Ого, - только и выдохнул детектив.
- С матерью тоже спал, кстати, - второе откровение и вовсе выбило землю из-под ног Бренди, - продолжать? – осведомился Макк, издевательски приподняв брови.
- Д-да… - почти прошептал Дэй, пытаясь скрыть дрожь в ногах.
- Считаешь меня извращенцем?
- Нет, - а вот это Бренди сказал с удивительным спокойствием и непробиваемой верой.
- Почему? - искренне удивился Найт, даже оглянувшись на детектива.
- Вот ты мне и объясни, почему… - выдавил из себя улыбку рыжий.
- Моя мать нимфоманка, поэтому наша близость была предрешена. Я знал об этом задолго до того, как она в первый раз пришла в мою комнату. Понимаешь, я был тогда совсем ребенком, и мне казалось, что я ей помогаю. Думал, что лучше со мной, чем с каким-нибудь очередным толстым потным уродом или тварью по типу моего отчима. Ты не представляешь, на что он ее обрек и в чем заставлял участвовать. Он – яркий представитель грязной и насквозь прогнившей аристократии – гадости, с которой я никогда бы больше не захотел соприкасаться. И я стыжусь того, что фактически являюсь одним из них, - голос Найта был спокойным, а на лице покоилась маска равнодушия, но Дэй все равно чувствовал невидимое напряжение.
- Через какое-то время Лари начал проявлять ко мне интерес. И я согласился быть с ним при условии, что он перестанет забирать мать на их оргии. Так продолжалось чуть больше полугода. А потом мать застала нас.
Дэй уже не шел, а плелся за Макком, чувствуя, как с каждым новым сказанным Найтом словом, груз, свалившийся на его плечи, тяжелеет. Дышать становилось сложнее, а тело так и клонилось к земле.
- Я смутно помню, что тогда произошло, - парень наморщил нос. – Она кричала, плакала. Лари тоже кричал. Она ударила его, он ответил тем же. Скандал как-то странно перешел на кухню, мама схватила нож. Я полез разнимать их, боясь, что закончится все трагедией, и тогда мама пришпилила меня ножом к стене. Пронзила мою руку насквозь и вбила до самой рукояти. Не представляю, откуда у нее в тот момент появилось столько сил. Видимо, сказалось состояние аффекта, - пробормотал парень, задирая левый рукав и демонстрируя Дэю толстый шрам на запястье.
- Вечное мне напоминание… Затем мама побежала в свою комнату. Послышался выстрел. На кухню она вернулась одна. В руках ее был пистолет, на палец надето кольцо с фиолетовым пламенем. Я знал, что и пистолет, и кольцо она хранила в своих вещах. Она сама мне об этом рассказывала. Бредила про то, что мы должны уйти вместе, а еще о том, что в ее кольце живет страшная женщина, желающая овладеть ее телом, - Найт, державший в себе это столько лет, говорил и говорил, не в силах остановиться. - Тогда она вытащила нож, вцепилась в мою руку, проникнув пальцами в свежую рану, и потащила меня в комнату. Там у ее кровати лежал Лари с пулевым ранением во лбу. Мама сняла кольцо, положила ему на грудь и выстрелила по нему. Не знаю, где она успела научиться стрелять, но камень разлетелся вдребезги вместе с пламенем. Оно охватило всю комнату, включая Лари. Но моей матери этого было мало. Она схватила свою шляпу, на которой как раз обосновался один из языков этого странного пламени. Ты же знаешь, что само по себе оно не распространяется и разрастается крайне медленно, кроме того вредно только живым организмам. Мать схватила эту шляпу и побежала на улицу. То, что произошло дальше, ты можешь лицезреть во всей своей красе, - ухмыльнулся брюнет, разводя руками.
- Да уж… - выдохнул Дэй.
- Да уж… - вторил ему Найт.
- А что было потом?
- Психиатрическая больница, вот что… А меня забрала скорая.
- А аристократы? Они не захотели взять тебя под свое крыло?
- Шутишь? Мать убила одного из них, после такого, переезд на их этаж был заказан. И слава ТехноБогам. Ни за что бы не захотел жить в этом дерьме! – фыркнул парень.
- Ну да, дерьмо обычного люда куда симпатичнее! – не к месту пошутил рыжий, но Найт среагировал неожиданно весело.
- Не поверишь, насколько! - рассмеялся он.
- А знаешь, я рад… - не сводя взгляда с улыбки Найта, пробормотал Дэй.
- Рад чему? – все еще веселился брюнет.
- Что ты остался здесь, а не попал на этаж аристократов, - честно признался детектив.
- А я вот смотрю на твою рожу и начинаю жалеть, - тут же съехидничал брюнет, разворачиваясь и собираясь продолжить свой нелегкий путь по лестничным пролетам. Но детектив не позволил ему сделать этого. Поймав парня за руку, он резко толкнул его на себя, заставив не только повернуться к себе, но и сделать шаг навстречу. Подобному манёвру было суждено закончиться столкновением лбов, но губы их столкнулись раньше.

========== Глава 28. Монстры и признание ==========

«…Когда время замерло.
ТехноБог ТетоВремени Аммас,
Никогда не спавший и не сводящий взгляда с души своей,
Сердца своего, 
Песочных часов,
Что не выпускал он из рук своих,
Заснул.
И остановились вселенные, что разрастались в часах, 
И перестали движение звезды, что отсчитывали время
Будто песчинки, падающие и затухающие,
Одна за другой.
И прокляли реальность безвременьем,
С которым не смог бы справиться ни один из ТехноБогов.
Кроме Йипаса – ТехноБога Парадокса.
Именно Йипас усыпил Аммаса, а затем проник в часы и заставил их работать помимо воли ТехноБога.
Время двинулось дальше…
И МетоМир, которому было суждено
Пребывать в верхней колбе часов 
Еще тысячу лет
Через узкую горловину
Проскользнул вниз, в колбу темноты, холода и умирающих галактик.
Непоправимая ошибка в миг разорвала ТехноГармонию
И поставила под сомнение существование всего сущего.
Существование Аммаса.
ТетоВремени.
А затем Йипас разбудил брата и воззрился на него,
С интересом наблюдая за тем, что он будет делать.
Чтобы вернуть МетоМир обратно,
Аммасу пришлось перевернуть свою душу дважды:
В первый раз – чтобы МетоМир возвратился в нужную колбу,
Во второй раз - чтобы колба вновь стала верхней.
Но ТехноБог не заметил,
Как одна песчинка из нижний колбы
Осела в МетоМире.
И в тот же день песчинка,
Обернувшись лунной пылью, 
Превратилась в яйцо.
Через три дня оно раскололось, 
И вышел на свет некто в человеческом облике.
Волосы его горели огнем у корней, 
И блестели льдом на концах.
Глаза его, абсолютно красные, без белков и зрачков, 
Были слепы, но видели невидимое.
И предстала перед ним Май:
- Кто ты? – спросила ТехноБогиня, взирая на юношу,
Потревожившего сон ее, 
Мир ее.
- Я не знаю, - ответил незнакомец.
- Чего желаешь ты?
- Я не знаю.
- На что способен ты?
- Я не знаю.
- Тогда… что здесь делаешь ты?
- Я не знаю, - говорил неизвестный,
Не сводя красных глаз с ТехноБогини.
- Так стань сыном моим, - улыбнулась милосердная Май.
И надела она юноше на голову венок из цветов,
Собранных в Сэнтовском саду.
Но венок вспыхнул фиолетовым пламенем и исчез.
Тогда вплела ТехноБогиня цветы в волосы юноши.
Но украшение покрылось льдом и рассыпалось в пыль.
А все, к чему прикасался незнакомец, рушилось и исчезало.
Тогда назвался юноша По’лимосом. 
И стал он ТехноБогом МетоВойны и ТетоРазрушения,
Отроком самого ТехноХаоса и господином МетоБезумия…»
Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 29: «МетоВойна», отрывок 11 «По’лимос»

- Эй, она, кажется, приходит в себя! – послышался торопливый шепот.
- Да нет же, всего лишь снова вздрагивает во сне! – не согласился обладатель второго голоса.
- В каком, нафиг, сне?! Она не спит! Она без сознания! – возмутился первый.
- А какая разница? Глаза закрыты? Закрыты. Не шевелится? Не шевелится.
- А твоя прабабушка Роза тоже спала?!
- Смотря где…
- В гробу?! Не шевелилась? Не шевелилась. Глаза оставались закрыты? Закрыты.
- Но она к тому времени умерла…
- Да ладно?! А я-то все это время предполагал, что вы ее живьем зарыли!
- Так вот какого ты обо мне мнения?!
- Идиот… 
- В отличие от прабабушки, она еще и дышит!
- Еще и дышит… Дик, твои потрясающие умозаключения не смогут оставить равнодушным ни одного гробовщика. Аплодирую тебе стоя.
- Но ты не стоишь…
- Вот! Видел?! Она точно приходит в себя!
- … и не аплодируешь!
- Дик, ты болван!
- Я не болван! Я! Я… Дик.
- Да…
- М-м-м… - тем временем раздалось тихое болезненное мычание со стороны девушки, что все это время лежала на драном диване, накрытая потрепанным, чистым, но усеянным кошачьей шерстью пледом. Рядом с ней сидели двое: один – коренастый низкий парень в джинсовом комбинезоне и тяжелых ботинках, звали которого Тином, другой – высокий худощавый глуповатый парнишка по имени Дик, привыкший в моменты недоумения чесать затылок, подбородок или яйца. Они оба как завороженные наблюдали за тем, как их находка приходит в себя.
- Ой, Тин! Она действительно пробуждается! – воскликнул Дик, тут же перестав чесать все причинные места и нагибаясь к незнакомке ближе.
- Аллилуйя, - тихо фыркнул на это Тин, наоборот вставая со стула и отходя от девушки на безопасное расстояние. Мало ли кем она могла быть! Чутье как всегда парня не подвело. Ресницы незнакомки затрепетали, после чего она медленно открыла глаза, столкнулась взглядом с туповатой улыбочкой Дика и тут же со всего размаха ударила его головой по лицу. Парень вскрикнул, потерял равновесие и неуклюже плюхнулся на задницу, схватившись за наверняка сломанный нос.
- Она ударила меня! – прогундосил Дик, с обидой взирая почему-то на Тина, как будто именно напарник был виноват в произошедшем, а вовсе не девушка, явно слетевшая с катушек.
- Да что ты говоришь? И как она умудрилась?! – не то чтобы у Тина действительно присутствовало саркастическое настроение, бросал колкости в сторону друга он скорее на автомате, не сводя взгляда со странной девицы, что приподнялась на локтях и теперь беззастенчиво оглядывала своих, между прочим, спасителей!
- Да клянусь тебе, она сделала именно это! – тем временем не мог угомониться Дик, задрав голову к потолку и таким образом пытаясь справиться с обильным кровотечением из носа.
- А я и не заметил…
- Тин, я твой друг и все такое, и не хочу тебя обижать, но иногда ты такой Тупой! – искренне возмутился парнишка.
- Кто бы говорил… - лишь тихо фыркнул Тин, не смея шелохнуться. Незнакомка делала то же самое. С явным недоверием, она медленно поднялась с дивана.
- А тебе лечиться надо, бешеная! – тем временем решил высказать Дик свое недовольство незнакомке, за что в ответ получил резкий удар в челюсть, который его не только заткнул, но и вырубил. После Дика пришла очередь Тина, и девушка уже приняла боевую позу, готовая одарить парня парочкой коронных ударов. Но коротышка был слишком умен, чтобы драться. Любые проблемы он привык решать с помощью слов, а вовсе не кулаков.
- Вот как ты обращаешься со своими спасителями?! – с выразительным осуждением как бы между прочим бросил Тин, с необъяснимым любопытством рассматривая свои ногти: просто парнишку эта девушка ужасно пугала, но чтобы она сама этого не поняла, он предпочитал концентрировать свое внимание на ногтевых пластинах.
- Спа… спасители? – неуверенно переспросила незнакомка, тут же растеряв весь боевой дух.
- А ты за кого нас приняла? За насильников? Или воров? А тем временем парень, которого ты отправила в радужную страну, тащил тебя на своем горбу добрых двадцать минут, - не сбавлял напора Тин, - и отблагодарила ты его весьма оригинально!
- Я… Эм-м-м… М-м-м… - девушка поморщилась, потерла виски, качнулась и тяжело бухнулась обратно на диван. – Что со мной…?
- Случилось? – договорил за нее Тин, чувствуя, что первостепенная опасность миновала. – Поверь мне, нам и самим хотелось бы это знать. Мы, как обычно, обходили периметр, когда обнаружили свежие следы, ведущие в заброшенную высотку. Пройдя по ним, мы нашли в одной из комнат большую картонную коробку, обвязанную красной лентой и с бантиком на верхней крышке. Сначала решили, что это происки врагов. Скажи спасибо Дику за то, что он такой Дик. Потому что, прежде чем я побежал за подмогой, уверенный, что в коробке бомба или что похуже, этот придурок уже развязывал ленту. И догадайся, что же мы обнаружили внутри? Или точнее кого? – хмыкнул парень, довольный, что находится в информационном преимуществе над незнакомкой. Девушка же еще при упоминании коробки, вздрогнула, тут же подтянула колени к груди и уткнулось в них носом.
- Вырвалась… - прошептала она еле слышно.
- Прости, что?
- Я вырвалась из плена этого ублюдка! Я сделала это! – уже воскликнула девушка, начиная раскачиваться взад и вперед. – Вырвалась… - уже спокойнее повторила она в третий раз, будто бы не веря своим словам, и разразилась нервным истерическим смехом.
- Уф… - начал в это время приходить в себя Дик.
- Надеюсь, теперь ты понял разницу между сном и потерей сознания? – не преминул Тин подколоть друга.
- Угу, - пробормотал тот, присаживаясь на полу, - от сна голова не болит и нос не ломается, - пришел парень к гениальному выводу.
- Пусть так, - вздохнул коротышка, потеряв надежду обнаружить у Дика хотя бы тусклые проблески разума. – Ну что, дамочка? Может теперь вы соблаговолите приподнять завесу тайны, что окружает вас? И желательно с помощью слов, а не воинственных кличей и кулаков? Только амазонки нам здесь для полного счастья и не хватало.
- Да! Точно! – встрепенулась девушка, мотнув головой и разминая шею, после чего повторила попытку удержать себя в вертикальном положении. В этот раз задуманное ей удалось. Вернув себе способность держать равновесие, незнакомка некоторое время оглядывала маленькую пыльную комнату с высокими потолками, потрескавшимися стенами без какого-либо покрытия, грязным полом, усеянным сотнями различных человеческих и звериных следов, и неплотно забитым досками окном, сквозь которое в комнату проникали ярко-рыжие лучи заходящего солнца.
- Эм? Что «точно»? – осторожно поинтересовался Тин, пятясь к двери на тот случай, если у буйной начнется новый приступ агрессии.
- Где я? – проигнорировав вопрос, требовательным тоном спросила девушка.
- В комнате, - незамедлительно ответил коротышка, всегда живший по принципу: «Чувствуешь опасность? Притворись Диком! Дика никогда никто не трогает, такого убогого только жалеют!»
- Это я вижу…
- Зачем тогда спрашиваешь? – Дику не стоило труда быть тем, кто он есть, когда как Тину приходилось прилагать неимоверные усилия, дабы ответить что-то в стиле своего друга.
- Меня интересует «В общем», - удивительно терпеливо пояснила девушка, видимо поверившая в невменяемость обоих собеседников. - Что это за место? – Дик обескураженно воскликнул, затем мучительно замычал, действительно пытаясь переварить вопрос и ответить на него, как должно. Но кроме одного-единственного варианта ответа, а именно: «Это место - комната» - в голову ему ничего не шло, когда как незнакомку этот ответ почему-то совсем не удовлетворял.
- Здание, - тем временем брякнул Тин. Все-таки какой же он умный! И как Дик сам не догадался, что под Общим девушка подразумевает…
- Замечательно! – кажется, этот ответ незнакомке понравился куда больше. Она даже улыбнулась! Правда как-то криво, если не угрожающе, но бедняжка же совсем не виновата, что природа подарила ей такую улыбку? И такую, кстати сказать, твердую голову.
Подумав об этом, Дик слегка коснулся носа и болезненно застонал. Находка тем временем уверенно ринулась к выходу.
- Эй-эй! Погоди! Ты же еще не ответила на наши вопросы! – спохватился Тин.
- Как и ты на мои, - этих женщин не понять! На все же ее вопросы они ответили! И про Комнату сказали, и про Здание. Что еще тебе надо, дьяволица! 
Дик приготовился разрыдаться. В отличии от Тина, который реветь не собирался. Дик всегда за это и уважал коротышку, пусть он и был тормознутым и даже умудрился не заметить, что бабушка Дика на похоронах была уже мертвой, но плакал он очень редко и обычно лишь над третьесортными мелодрамами, которые показывали по выходным целыми блоками по восемь-десять серий. Причем плакал он обычно то, из-за того, что главная героиня не умерла при попытке суицида, то, потому что топор так и не долетел до головы главы семейства.
«Да когда же вы все подохнете!» - кричал он, бросая в монитор горсти попкорна и при этом не прекращая просмотра.
- Я никуда тебя не отпущу! – храбро заявил Тин, при этом почему-то отбегая от двери на безопасное от девушки расстояние.
«Потрясающий манёвр!» - одобрил Дик.
«Ёбушки-воробушки! - мысленно воскликнул Тин. – Эта женщина пугает меня до усеру!»
Но что еще ему оставалось? Девчонка собиралась уходить, когда как босс приказал удерживать ее в комнате до его прихода! 
«Ради правого дела придётся пожертвовать своим безупречным лицом…» - с грустью подумал парень, собирающийся кидаться на амбразуры. Но Дик его опередил. Вдохновленный бравадой друга, он кое-как поднялся на ноги и ринулся на незнакомку, явно не желая учиться на своих ошибках. Он лишь успел схватить ее за руку и даже попробовал оттащить от двери, когда получил от девушки удар ногой по голове, который отправил его в повторный нокаут. Парень, тихо выдохнув, растянулся на полу и перестал подавать признаки жизни. Будь на месте Дика кто-то другой и Тин наверняка уже начал беспокоиться за его голову – все-таки по ней ударили дважды, а это наверняка привело к сотрясению мозга! – вот только Дик был особенным. Парню такие повреждения едва ли наносили какую-то травму, ибо сотрясаться в его черепной коробке было нечему. Возможно, именно по этой причине Дик действительно не терял сознание, а засыпал?
- Прошу тебя! Остановись! – все-таки не терял надежды остановить незнакомку Тин, но девушка, не слушая его, взялась за холодную ручку, распахнула дверь и нос к носу столкнулась с высоким молодым мужчиной с раскосыми глазами и серой кожей.
- И почему я не удивлен, - снисходительно вздохнув, улыбнулся мужчина и бесстрашно шагнул навстречу девушке, заставляя незнакомку сим жестом вернуться вглубь комнаты.
- Я… знаю вас, - пробормотала она растерянно, - вы же Кот, верно? Предводитель банды Кошек? – проговорила она куда менее вызывающе, чем ранее обращалась к Тину и Дику.
- Верно, - спокойно кивнул Кот, - и я польщен, что столь милая леди слышала обо мне. Надеюсь только плохое? 
- Несомненно…
- Прекрасно! – обрадовался Кот, демонстрируя клыки, которыми мать-природа наградила Пепелийцев. – Раз вы знаете меня, будьте добры, окажите мне честь и станьте известны мне. Могу я узнать ваше имя? – учтиво попросил мужчина. Кот отличался парадоксальной вежливостью, которая смущала всех и каждого и совсем не вязалась с тем, что он и его банда иногда творили на улицах Майбурга.
- Мое имя Ксин. Ксин Койне, - не задумываясь, представилась незнакомка.
- Красивое имя, достойное его хозяйки, - с этими словами Кот взял Ксин за руку, наклонился и слегка коснулся губами тыльной стороны ее ладони. Девушка вздрогнула и даже, несмотря на всю абсурдность и опасность ситуации, смутилась.
- Я… тоже… рада, - выдохнула она, заметно нервничая.
- Мистер Тин, - обратился Кот к своему подчиненному. Он бы обратился и к Дику, но тот все еще лежал без сознания. - Будьте добры, объясните, почему вы опять без кошачьих ушей? Из-за вашей безалаберности я не мог связаться с вами!
- Я… эм…
- Я знаю, вы двое еще новички, так вот, я в последний раз говорю вам о том, как важно их носить. В последний, - подчеркнул он. Тин, судорожно вздохнув, тут же вытащил из кармана два небольших кошачьих уха и прицепил их к голове. У Кошек, как и в любой другой банде, была своя иерархия, которою различали с помощью ушей. Миниатюрные, похожие на детские заколки ушки носили самые младшие по рангу. Тин и Дик как раз были таковыми. Ушки на них смотрелись комично, поэтому носить их им совсем не хотелось. Но против Кота не попрешь. Кошачьи уши пепелийца были большие и очень длинные. Конечно же, данные предметы на головах Кошек были не только символом их банды, но и хорошими приемниками и передатчиками, они связывали всех членов банды и давали им возможность общаться между собой. И чем уши были длиннее, тем большую территорию охватывали. Уши Кота позволяли ему следить за Всем городом и его границами. 
- Простите меня за неучтивость. Знаете, в наше время люди очень безответственные. И тогда как одних можно исправить, других проще закопать, - выразительно глянул Кот на своего подчиненного в последний раз. - Будьте добры, оставьте нас, – кивнул он Тину и тот, подхватив Дика под подмышки, выволок друга из комнаты и тихо закрыл за собой дверь. Ксин же осталась наедине с Котом.
- Присаживайтесь, - кивнул мужчина на диван, и девушка без промедления подчинилась. Правда, почти тут же она вскочила со своего места под аккомпанемент душераздирающего визга. Дело в том, что Кот пришел не один. Четыре верных только ему черных сиамских кота тенью проскользнули в комнату, пока все внимание гостьи было направлено на лидера «Кошек» и заняли четыре стратегически удобных места для наблюдения. Один из котов разместился на диване, и за свою необдуманность поплатился отдавленным хвостом.
- Простите, я не хотела! – воскликнула девушка, наблюдая, как кот, встав на дыбы, шипит и скалится, а странный индикатор на сковавшем его шею ошейнике мигает красным.
- Демон, сидеть, - приказал Кот, и зверь, тут же успокоившись, забрался на спинку дивана и уставился оттуда на девушку.
- Не беспокойтесь, они не тронут… пока я этого не захочу, - обнадёжил мужчина, кивком предлагая Койне повторить попытку сесть на диван.
- А теперь не могли бы вы мне объяснить, как вы попали в ту коробку? И прошу вас, будьте честны. Ответ «я не знаю» не принимается, ибо я вижу, что это не так, - когда она разместилась на диване, предупредил Кот. Демон же в это время протянул к Ксин изящную черную лапу и не сильно стукнул ее по голове, играясь с прядью волос девушки.
Койне замешкалась. Рассказать всю правду? Но в действительности Кошек интересовало именно произошедшее? Или, быть может, они пытались вычислить, не является ли она шпионом Волков или полицейским лазутчиком. Здесь-то и начинались проблемы, ведь Ксин действительно была полицейской. Конечно, с Кошками ее ничего не связывало, но им-то попробуй это еще докажи!
«К тому же, дура тупорылая, назвала им свое настоящее имя!» - сокрушенно подумала девушка, сама не понимая, как могла так проколоться. Ведь при желании Ксин врала виртуозно, за секунду придумывая себе новую жизнь, новую личность и даже характер, имена друзей, важные даты, была готова рассказать даже про вкус любимой зубной пасты или случай у кузины, которой у девушки никогда не было. При всем при этом в истории подобного рода Койне не помещала и толики правды, оплетая собеседника ложью не хуже паука, создающего паутину.
И тут взять и назвать свое имя и фамилию. Так просто. Ни на секунду не подумав, что она творит. Взглянула в эти раскосые глаза и разве что дара речи не лишилась. Хотя лучше бы все-таки лишилась. Конечно же, замедленная реакция на все происходящее обуславливалась усталостью девушки. Она даже до сих пор не сообразила, сколько же времени пребывала в плену? Пару часов? Дней? Месяцев? Ксин почудилось, что в заточении она просуществовала год и восемь месяцев, по крайней мере, в камере, где делать было больше нечего, она считала секунды и выцарапывала на стене зарубки. Но то был мир нереальный. А значит, Шут, скорее всего, что-то сделал с настройками искусственного пространства, в котором она пребывала.
Пока девушка занималась тщательным самоанализом и самобичеванием, Кот спокойно наблюдал за тем, как одно выражение ее лица сменяется другим. Следить за подобными метаморфозами мужчине было очень интересно, если учесть, что в действительности пепелиец уже знал, кто перед ним сидит. Будь Ксин обыкновенным полицейским, и участь ее ждала невеселая: в лучшем случае ее бы просто оставили в коробке в заброшенном здании на растерзание Волкам, которые не только не отличались гуманизмом, но к тому же любили кормить своих генномодифицированных зверушек человеческим мясом – говорили, что из-за этого шерсть на их псинах становится шелковистой. Кроме того, это делало «детища» Волков куда стабильнее. 
В худшем же случае Ксин где-нибудь бы закопали до того, как она пришла в себя.
Но к сотрудникам ГОР у Кота было особое отношение. Обычно полицейские в его глазах делились на два типа: те, что плыли по течению, брали взятки, прикрывали банды и даже не думали о муках совести, и те, что ревностно защищали закон и порядок. Первых было намного больше хотя бы потому, что вторые довольно быстро покидали этот мир. Так вот ГОРовцы не относились ни к тем и ни к другим. Они больше походили на отщепенцев, кучку супергероев без суперсилы, получающих за свою работу мизерный оклад и иногда премии за опасную работу в размере суммы, на которую можно было купить пару банок дешевого пива. Но их не заботили деньги, и потому они не могли отнестись к первому типу полицейских. И ни один вменяемый преступник никогда бы не полез подкупать ГОРовца. Так же этот отдел не отличался особой любовью к закону и порядку, потому что сами они несли за собой лишь беззаконие и разрушение, умудрившись разломать даже старенькое кресло-качалку одной женщины, которую они как-то защищали. Кот всегда ласково называл ГОРовцев маньяками, потому что в какой-то степени таковыми они и являлись. Ведь если человек, к примеру, убивает ради денег – он киллер, ради удовольствия – маньяк. Так вот и ГОРовцы лезли на рожон и рисковали своими жизнями, кажется, из-за любви к процессу, а не из-за грошей, что им милосердно подбрасывало правительство и не из-за болезненного чувства справедливости. И, конечно же, никого из них не интересовали воришки, вырывающие сумки из рук слабых женщин или продавцов технонаркотиков, что выходили на улицы города, лишь солнце скрывалось за горизонтом. Потому что ГОРовцы понимали, что на место одного таракана прибежит целая орава, да еще и спасибо тебе скажет за освободившуюся территорию. «Отщепенцы» предпочитали тратить свое время и силы на более крупные рыбки, а эти самые крупные рыбки соглашались дружить с ГОРовцами ради разоблачения Акул преступного мира. Вечерами же сотрудники ГОР как любые нормальные люди пили пиво и травили байки в кругу все тех же наркодиллеров и сутенеров, да еще и в покер у них выигрывали. Примерно так Кот познакомился с Дэймоном Бренди – удивительным человеком во всех отношениях. Он совершенно случайно влился в одну из потасовок, начавшихся между Волками и Кошками, и так же случайно спас Кота от шальной пули, после чего, заявив, что «оружие животным не игрушка», отнял пистолеты и ножи как у Кота и двух его людей, так и у представителей волчьей стаи. Он разрядил все пистолеты, произведя неимоверное количество выстрелов в воздух и до ужаса напугав этим добрую половину улицы, затем выбросил оружие в ближайшую урну и покачиваясь – ибо полицейский был пьяным в лоскуты – проследовал в ближайший бар.
Кот в тот вечер, хромая на обе ноги, пошел за рыжим парнем, преисполненный истинно кошачьим любопытством. И ни разу не пожалел о своем возможно опрометчивом поступке.
- Вы же коп? – спросил тогда Кот, без лишних приветствий усаживаясь за барную стойку по соседству со странным полицейским и заказывая себе молочную водку.
- А что? Так заметно? – икнул в ответ парень, отпивая рыжей жидкости и морщась от удовольствия. Коту понравилось, как веснушки в тот момент скопились у парня на носу и щеках. Еще пепелийцу понравились пальцы парня: тонкие и очень длинные. Но больше всего ему понравились волосы, которые, кажется, не расчесывались добрую половину столетия. В них так и хотелось зарыться носом и может даже выдрать пару клоков.
- Не заметно, - тем не менее честно ответил Кот. - Под вашей щетиной и черты лица улавливаются с трудом, не говоря уже о профессии, - мягко заметил он, старательно натягивая постоянно сползающий с головы глубокий капюшон. Вообще-то во многих злачных местах подобного типа удивить кого-либо своим происхождением было крайне трудно, ибо одна двадцатая населения Майбурга не относилась к моловийской расе: ее составляли пепелийцы и огнийцы, которые чувствовали себя в этом городе более чем комфортно. Жили они в основном в подполье на подземных этажах, строя свои кварталы, клубы и школы, ибо ранимая душа многих моловийцев не была подготовлена к столкновению с людьми не их расы. Еще бы, ведь отношения между расами оставляли желать лучшего. Несмотря на похожие веры и на существование общего языка, моловийцы, огнийцы и пепелийцы старались соприкасаться между собой как можно меньше. Легкое недоверие и враждебность к другим расам будто было заложено в людях на генетическом уровне. Впрочем, и эта неприязнь была преодолима. Кот, к примеру, давно привык к моловийцам. К большинству из них он дышал ровно, но были и те, что вызывали у него куда больший интерес. Взять хотя бы этого полицейского. К тому же чисто физически Кота больше привлекали Моловийцы, чем представители его собственной расы. Это считалось настоящим извращением и осуждалось обществом, а у пепелийцев еще и каралось законом: от десяти лет лишения свободы и проведение их на пепелийских рудниках.
- Тогда, как ты догадался, кто я? – недоумевал пьяный Дэй.
- Это, - с этими словами Кот извлек из кармана куртки полицейское удостоверение и протянул его своему горе-спасителю.
- Спер?! – икнул Бренди.
- Уронили, - без тени обиды ответил Кот.
- Ик… сп…сп… спасиб… б-б-блять… сп… сп… да чтоб вас! Сп…спас… СПАСИБО! Фух… - рыжий смахнул выступивший на лбу пот, - в детстве заикался, щас иногда тож… ик… бывает… как начну заикаться на одном слове… и все… туши свет… бросай гранату… ик! – объяснил он, наконец, забирая удостоверение из рук Кота и старательно впихивая его в карман джинсов. После длительных потуг ему это так и не удалось, потому что у его джинсов попросту не было карманов, но полицейского это не смутило. Удостоверение соскользнуло со стула на пол, а Бренди продолжил свое алкогольное чаепитие, уверенный, что документы покоятся в его несуществующем кармане.
Тихо прыснув, пепелиец нагнулся и вновь поднял удостоверение.
- Спер?! – с большим возмущением, чем в первый раз, воскликнул полицейский, когда ему в плечо ткнули его же корочками.
- Уронили, - улыбаясь все шире, ответил Кот. На этот раз удостоверение оказалось в реальном кармане куртки. Пепелиец, немного подумав, сам его туда засунул и застегнул на замок.
- Прзнателен, - пробормотал в ответ Дэй, салютуя своему собеседнику.
- А вы знаете, кто я? – продолжил разговор Кот.
- Кнешн знаю, - выдавил рыжий, осушая стакан и заказывая двойную порцию.
- Зачем копу заступаться за Кота? – осторожно поинтересовался пепелиец.
- Силы были не равны, - пробормотал в ответ детектив.
- И это все? – искренне удивился Кот.
- А тебе мало? – лишь проворчал Бренди еще не подозревая, что своей наивностью приобрёл если не друга, то как минимум союзника.
- Нет, - мотнул тогда головой пепелиец, нагибаясь к детективу ближе, чем следовало бы союзнику, - скорее слишком щедро.
Так Кот впервые узнал о ГОРе, а позже столкнулся еще с парой человек из этого же отдела и окончательно убедился, что с этими людьми дружить – острая необходимость.
- Я, - тем временем с запинкой выдохнула Ксин, прерывая поток воспоминаний Кота. Девушка действительно не знала, что ей ответить. Сказать, что была в плену у Шута? Что потеряла счет времени и все еще не оправилась от частичной амнезии, которой ее наградила фигура в хвостатом капюшоне? Чем сильнее она пыталась вспомнить, что же нашла тогда в библиотеке на Шута, тем сильнее болел затылок. Хотя, как это ни странно, любопытная информация о его заказчиках все еще вертелась у нее в голове. Можно было лишь гадать, была она там по счастливому недоразумению, или Шут специально оставил девушке данную информацию. И что-то Ксин подсказывало, что второй пункт, подразумевавший предположений, что девушку попросту использовали, казался ей до противного правдоподобнее первого.
- Вы что? – тем временем терпеливо подтолкнул девушку к ответу Кот.
- Я действительно не помню многого из того, что произошло в последнее время и не знаю, как оказалась в коробке, но… я была в плену у очень опасного человека и до сих пор не верю в то, что жива, - выдохнула Ксин, почему-то рядом с Котом чувствуя себя в относительной безопасности. Она очень боялась, что он начнет допрос с пристрастием, потому что ужасно устала, и каждое слово ей давалось с большим трудом, но лидер Кошек повел себя неожиданно.
- Какое недоразумение, - удивительно спокойным тоном проговорил он, - но теперь вы в безопасности. Могу я предложить вам отобедать со мной?
- Честно говоря… я ужасно голодна! Спасибо! – призналась Ксин, не сдерживая радости по поводу предложения пепелийца. – Надеюсь, у вас есть что-нибудь посущественнее кошачьих консервов? – себе под нос пробормотала она, забыв о том, насколько хорош слух у Кота.
- Что вы, ради нашей гостьи мы обязуемся найти пару свежих рыбок! – пообещал он, едва ли воодушевляя этим бедную Ксин.
****
Есть люди, к которым все тянутся. Есть те, кто наоборот отпугивают окружающих. Гера умудрялась совмещать в себе обе эти черты. Если обыкновенные люди без видимых на то причин обходили ее стороной, как чумную, то разномастные подонки и фрики души в ней не чаяли и тянулись к ней как мухи на…
- Дерьмо! – воскликнула девушка, влетая в узкий проулок и попадая в тупик.
- Вау! Телочка сама завела нас в укромное местечко! – послышались паскудные смешки.
«И почему я постоянно оказываюсь в подобных ситуациях?!» - мысленно взвыл юный патологоанатом, сжимая перекинутые через плечи лямки тяжелого рюкзака.
- Ну что? Готова к самому незабываемому сексу в твоей жизни? – к девушке приближались три фигуры, и что-то ей подсказывало, что до джентльменов парням было как до Луны.
- Я бы и рада, вот только очень спешу! – пятясь, натянуто улыбнулась Гера, стараясь не показывать своего страха. Если против одного придурка шокер, что лежал в рюкзаке, ей бы и помог, то против троих шансов у нее не оставалось.
- Да ладно, не ломайся! Какие могут быть дела в такую прекрасную ночь?! – пробормотал второй из парней, явно на досуге принявший хорошую порцию технонаркотика.
«Сраный поэт!» - фыркнула мысленно Гера, не переставая улыбаться.
- И все-таки… - девушка взяла себя в руки и выдохнула, - я откажусь! – с этими словами она кинулась в сторону преследователей, в миг столкновения внезапно подпрыгнула, оттолкнулась от живота главного хулигана, взмыла в воздух и зацепилась за край двухметровой кирпичной свежевозведенной стены, являющейся тупиком.
- Сучка! – взвыл парень, сыгравший роль подставки. Гера тем временем поспешно подтянулась на руках и перемахнула через казавшееся непреодолимым препятствие.
- Так-то, идиоты! Вместо наркоты лучше бы спортом занялись! – празднуя маленькую победу, с запальчивостью заявила она.
- Ого-го, какие мы стали самоуверенные! – почему-то в голосе говорившего не нашлось места и нотке злобы или разочарования. И уже через секунду Гера, пронаблюдав, как один из парней приземляется всего в метре от нее, поняла причину их насмешек.
«Твою-то бабушку… бывшие трейсеры! Молодец, Гера! Ты знаешь, как заводить знакомства!» - два других парня последовали за своим предводителем и наверняка окружили бы девушку, если бы та промедлила хоть на секунду.
- Поймайте ее! Во что бы то ни стало! – да, теперь-то для хулиганов это было не просто забавной игрой с запуганной девчонкой. Гера здорово прокатилась по гордости главаря, и без внимания это оставить он бы уже не смог. 
«Чертова мода на паркур!» – тем временем проклинала все вокруг Гера. Убегать от наркомана – полбеды, от наркомана-трейсера – катастрофа!
«Только бы успеть!» - благо спасительный бетонный забор уже маячил впереди. Гере оставалось преодолеть лишь его, а дальше дело оставалось за малым.
- Беги-беги! Далеко все равно не убежишь! – тем временем послышались улюлюканья за спиной девушки. Гера прекрасно понимала, что ее пытаются запугать и тем самым замедлить, как осознавала и то, что у них это прекрасно получается.
Метры, разделяющие девушку и бетонный забор, тем временем, стремительно преодолевались.
«Еще чуть-чуть! Самую малость!» - подбадривала себя Гера, ощущая, как воздух раскаляет легкие, а в теле накапливается навязчивая и непреодолимая усталость. Какая-то пара шагов, прыжок и девушка бы оказалась по ту сторону забора, но претворить столь простой план в реальность ей не удалось из-за камня, что запульнул в нее один из хулиганов. Камень попал аккурат в затылок, вызвав резкую головную боль и выбив девушку из равновесия. Как результат, Гера запуталась в собственных ногах и растянулась на асфальте, подняв облако пыли.
- Сказали же, что не убежишь, - послышалась насмешка со стороны главаря хулиганов, что перешел с бега на шаг и теперь с самодовольной улыбкой медленно приближался к своей жертве.
- Зря… - тихо выговорила Гера, отползая к забору, стягивая со спины рюкзак и дрожащей рукой расстёгивая наружный карман. Хулиганы напряглись, предполагая, что в руках у девушки окажется оружие, но Гера их ожиданий не оправдала. Из рюкзака она вытащила две заколки в виде кошачьих ушей и поспешно нацепила их на голову.
- Ролевые игры? Не вопрос! – усмехнулся заводила, настолько ослепленный ненавистью к Гере, что не понял очевидного. Когда как два его друга, сразу же сообразив, во что ввязались, начали пятиться подальше от предполагаемой жертвы.
- Не совсем, - улыбнулся патологоанатом, касаясь ушек и нажимая на еле заметные кнопки. Неслышимые человеческим ухом сигналы разнеслись по всей округе, взбудоражив на первый взгляд совершенно безобидных бродячих котов.
- Неплохо смотришься, - прокомментировал вид Геры хулиган, не чувствуя опасности.
- Мяу? – раздалось тихое сверху. На бетонном заборе обнаружился белый пушистый голубоглазый котенок с толстым ошейником совсем не вяжущимся с его миниатюрностью.
- Мяу! – послышалось нервное сбоку. Черный кот с белыми пятнами на груди и кончиках лап выбрался из помойного бака и без тени страха приблизился к людям.
- Мяу… - донёсся со спины длинный зевок. Облезлый рыжий кот с толстым шрамом вместо левого глаза и ободранным ухом не спеша ковылял к компании.
- Что за хрень? – удивленно выдохнул хулиган, оглядываясь по сторонам и только теперь замечая, что его друзья куда-то делись. Парни смылись раньше, чем стало слишком жарко.
«Отлично, он отвлекся, а значит…» 
Гера, до последнего надеявшаяся на то, что все закончится без членовредительств, взметнулась вверх и, несмотря на колючую проволоку, попыталась перелезть через забор. Но парень разрушил все ее надежды. С тихим шипением: «Прекрасно, трахну тебя в одиночку!» - он схватил девушку за рюкзак и с силой дернул вниз, буквально сдирая ее с забора. Гера пыталась сопротивляться, но от неловких ударов хулиган с легкостью увернулся, после чего схватил девушку за шею и с силой толкнул ее в сторону узкого проулка, из которого они выбежали. Гера пролетела пару метров, чуть не сбив собой рыжего кота.
- Глупо, - хмыкнул хулиган, делая шаг в сторону Геры. Рыжий потрепанный кот на это среагировал удивительно резко, встав на дыбы и зашипев на парня.
- А ну-ка пшол, - недолго думая, подарил хулиган драному коту неслабый пинок. Животное перелетело через лежащую на земле Геру, но приземлилось на лапы и продолжило шипеть. К тому же к рыжему собрату присоединился черный кот с белыми пятнами, что так же встал на дыбы и бесстрашно попер на парня. Гера, тем временем, покачиваясь, поднялась с асфальта и потерла ноющую шею.
- Зря… - повторила девушка кинутую ранее фразу. – Очень зря.
А ведь действительно, будь парень менее настойчивым или хотя бы таким же догадливым, как и его друзья, до него бы уже дошло, что кошачьи уши на голове Геры говорили не о ее любви к ролевым играм, а о том, что она состоит в банде Кошек. А там недалеко до вполне логичных выводов о том, что если рядом с Кошкой появились коты, да еще и в странных ошейниках, следует уносить ноги. Но, увы, хулиган оказался не слишком расторопным, о чем и пожалел.
Рыжий кот продолжал шипеть, с каждым мигом ударяя хвостом по асфальту все сильнее и оставляя на нем недвусмысленные трещины и борозды. Все тело кота будто свела судорога. Он изогнулся, словно желая завязаться в узел, сквозь проплешины на спине и лапах прослеживались вздутые пульсирующие вены и напряженные мышцы, которые стремительно увеличивались в размерах. Клоки шерсти расползались в стороны, давая волю абсолютно гладкой серой плоти. Морда зверя исказилась из-за стремительно вытягивающейся пасти и ряда острых как бритва клыков. Лапы стали мощнее раз в десять, а острые когти распарывали асфальт, словно мягкий пластилин. Для того чтобы пронаблюдать метаморфозы кота-мутанта, требовались стальные нервы, которых у хулигана не оказалось. Он как-то сразу побледнел. Колени его задрожали. На штанах между ног выступила влага. Чудовище же, теперь лишь отдаленно напоминающее кошку, утробно зарычало, демонстрируя острый ряд зубов и сверля парня взглядом. 
Хулиган в приступе паники вскрикнул и попятился, но почти тут же наткнулся спиной на бетонный забор и заскулил сквозь зубы. К этому времени черный и рыжий кот, встав по обе стороны от Геры, начали рыть лапами асфальт, раскидывая его ошметки в разные стороны и рыча на ненавистного им человека. Лишь белый и пушистый котенок продолжал внимательно наблюдать за всем происходящим. Ему еще только предстояло научиться контролировать свои мутации, чтобы, так же, как и его старшие братья, вставать на защиту своего создателя.
- Какие… киски, - все же осмелился подать голос хулиган.
- Нравятся? – одарила Гера парня улыбкой акулы, подходя к рыжему коту, вставая на цыпочки и еле-еле дотягиваясь до его макушки, чтобы почесать зверя за ушком. Подобие кота тут же заурчало, и все вокруг тихо завибрировало в такт его гудению. Затем чудище благодарно ткнулось носом в плечо девушки, чуть не сбив ее с ног.
- Полегче, ковбой! – осадила Гера своего питомца и кот, тут же прижав уши к голове, тихо мяукнул, - лучше позаботься о нем, - кивнула она в сторону хулигана, - мне как раз нужен новый материал для экспериментов.
****
- И что это было? – с придыханием поинтересовался Найт, когда довольно целомудренный, но при этом длительный поцелуй, наконец, закончился.
- Не знаю, - брякнул Бренди, тут же спускаясь на пару ступеней ниже, но, при этом, не сводя взгляда с брюнета.
- Если это такой способ пожа…
- Жалеть тебя никто не собирается, - неожиданно резко ответил рыжий, нахмурившись. – Я сам не в сказке родился и, честно говоря, не знаю ни единого человека, у которого за спиной не таилось бы нечто жуткое. Да и как иначе, когда мир в прямом смысле этого слова сходит с ума, экология подрывает остатки физического здоровья, а люди все чаще забывают о том, что же такое человечность.
- Не знаю насчет людей, но я свою человечность обменял на деньги и покой и ни разу не пожалел об этом, - с этими словами Найт отвернулся от детектива и ринулся вверх, переступая через две ступеньки за раз. Следующие несколько пролетов рыжий и брюнет провели в напряженном молчании.
- Тебе не кажется это странным? – все же разорвал тишину Найт, добравшись до нужного этажа и проследовав в длинный коридор, по обе стороны от которого отходили десятки потрескавшихся и охваченных фиолетовым пламенем идентичных дверей.
- Что «это»? – без энтузиазма откликнулся Дэй.
- Наше… общение, - после раздумий, подобрал подходящее слово Найт.
- Если это можно назвать общением, - фыркнул Дэй, усиленно рассматривая стену.
- В том-то и дело. Что-то не так.
- Все не так!
Помолчали.
- Смотри, мы ведь уже переспали.
- Точнее, ты воспользовался ситуацией?
- У нас был неплохой секс.
- У тебя был неплохой секс!
- Поверь мне, у Нас, - настаивал Найт.
- И что?
Помолчали.
- Просто я веду к тому, что…
- Ну?
Помолчали.
- А теперь ты меня еще и целуешь.
- Какой наблюдательный!
- Это не просто так.
- Конечно, нет, я хочу соблазнить тебя и наложить лапу на твое состояние!
Помолчали.
- Не как в кино, - наконец наиболее верно сформулировал свою мысль Найт.
- Потому что это не кино!
- Не как в книге…
- Я не понимаю, к чему ты ведешь?!
Помолчали.
- С каких пор люди после поцелуя спокойно разговаривают, как ни в чем не бывало?
- Всегда так было!
- Разве мы не должны чувствовать дискомфорт или смущение?
- Мне двадцать семь лет, я слишком стар для дискомфорта и смущения!
- Странно это слышать от тебя…
- Так, может ты уже перестанешь рассуждать обо всем об этом? Мне и так хочется провалиться сквозь землю!
- На седьмом этаже провалиться сквозь землю будет тяжеловато, лететь придется долго и не без преград, - предупредил Найт. – К тому же тебе Двадцать Семь лет и ты Уже Стар для того, Чтобы проваливаться сквозь землю.
Помолчали.
- Так что с семью этажами?
- Меня не волнует! – огрызнулся Дэй.
- А что же тебя волнует?
«Ты меня волнуешь!»
- Отвали, - вслух выдавил детектив, порядком раздраженный этим идиотским разговором. Но и в нем была толика правды. Действительно что-то между ними не вязалось, и любой разговор попахивал абсурдом и бредом.
- Это не ответ.
- Это прелюдия к ответу, а не заткнешься, и я действительно выскажу все, что о тебе думаю!
- Было бы интересно послушать, - улыбнулся Найт, останавливаясь напротив одной из полыхающих дверей.
- Моя квартира.
- О, ништяк, зай…
- Стой, - поймал Найт руку Дэя на полпути к дверной ручке, - скажи, я нравлюсь тебе? – вопрос прозвучал, как гром среди ясного неба. И мужчина, которому было Двадцать Семь лет и он был Уже Слишком стар, на секунду почувствовал себя подростком, которого застали в школьном туалете за дрочкой.
- Что? – поперхнулся он воздухом.
- Это логично, - более чем спокойно продолжал рассуждать Найт.
- Логично предполагать, но не логично спрашивать вот так напрямую! – возмутился рыжий, стараясь не забывать, что ему Двадцать Семь лет и он Уже Слишком стар, чтобы… 
- Так нравлюсь или нет?
- Что? Да ты! Да я! Да блин! Ч…ч….чччч… чер… че… че…ччч… блять! – выдохнул рыжий, все еще напоминая себе, что ему Двадцать Семь лет и он Уже Слишком стар, чтобы…
- Да или нет?
- Чего пристал?! – все-таки Дэй забыл и о том, что ему Двадцать Семь лет и он Уже Слишком стар, чтобы вести себя, как ребенок.
- Разве трудно ответить на мой вопрос? – искренне удивился Найт.
- Трудно!
- Почему?
- Потому что это личное!
- Блевать передо мной – это не личное, а признаться, что я тебе нравлюсь – интим? – провоцировал рыжего Найт.
- Поцелуй - чем тебе не признание?! – в порыве лютого бешенства прорычал Дэй, а затем вспомнил, что ему таки Двадцать Семь лет и он Уже Слишком Стар, чтобы… и потянулся к пистолету, чтобы пустить себе пулю в лоб.
- А-а-а… - протянул Найт задумчиво.
- Самая идиотская ситуация за всю мою жизнь! – воскликнул Дэй, стараясь вырвать руку из цепкой хватки Найта, но брюнет не торопился отпускать его. Вместо этого, он толкнул парня на себя и слегка чмокнул его в лоб.
- Ты… того? – отпрянув от Найта, повертел детектив пальцем у виска.
- Почему «того»? – кажется, брюнет всего на секунду, но растерял все свое самообладание и начал походить на юную барышню, впервые в жизни признавшуюся в любви. - Признания могут быть и более изящными, чем твое, - еле заметно нахмурился он.
- Признание? 
Найт ничего не ответил, мысленно удивляясь, что на него нашло и как он мог сказать нечто настолько идиотское. Его пальцы коснулись дверной ручки, и он искренне понадеялся, что за дверью они обнаружат его мать. Причем надеялся он на это не только потому, что беспокоился за женщину, но еще и желая замять этот внезапный порыв чувств, к которым он совсем не привык и потому не был подготовлен. Найт никогда раньше не признавался кому-либо в симпатии, из-за чего был растерян и раздражен.
Дверная ручка тихо скрипнула, и дверь распахнулась. Посреди охваченной фиолетовым пламенем комнаты стоял стул, на нем сидела фигура в черной толстовке и морковного цвета штанах.
- А я уже заждался… Оливку, мой король?

========== Глава 29. Отчаянье и ракеты ==========

«…Подземное царство Нэй,
То самое, что таило в себе бесчисленное количество темниц.
То самое, где по стенам струилась человеческая кровь, а в воздухе витал ядовитый туман. 
То самое, что являлось прибежищем для боли, страха, неверия, предательства, ненависти и лжи.
То самое, что, не имея границ, разрослось настолько,
Что управлять им в одиночку ТехноБогине оказалось не по силам.
Мир смертных утопал в ТехноГрехах,
Пожираемый ими,
Прогибающийся под ними.
Оттого приток заблудших и прогнивших душ,
Что неотвратимо спускались в царство Нэй после смерти
Навечно,
С каждым веком увеличивался.
И тогда на помощь ей пришел ВанХоп – ТехноБог Отчаянья.
Бывший прислужник – 
Маленький МетоБожок,
Что издевался над душами грешными,
Грязными,
Развратными,
Всячески.
Однажды ВанХоп среди других истязаемых увидел юную деву.
На запястьях ее значились глубокие кровоточащие раны,
Что указывало на причину ее падения в царство Нэй.
Но в отличие от большинства заблудших душ,
Она не потеряла разума,
Она не разучилась говорить,
Она не забыла себя,
Она улыбалась.
«Чему ты радуешься?» – спросил тогда МетоБожок.
«Тому, что я, наконец-то, умерла!» – ответила ему девушка.
«Но теперь ты в царстве Нэй».
«Сюда я попасть и хотела!»
«Но… почему?»
«Потому что я была в отчаянии».
«И поэтому ты улыбаешься…?»
«Отчаянье – чувство, которое возникает,
Когда человек, вдоволь насладившийся всеми прелестями жизни,
Внезапно сталкивается с ее уродством,
Настолько омерзительным, 
Что он закрывает глаза,
Предпочитая ослепнуть, чем принять правду.
Рано или поздно он, лишенный зрения,
Спотыкается
И падает в глубокую выгребную яму,
Утопает в ее содержимом,
Беспомощно барахтается в нечистотах до тех пор,
Пока не мирится со своим положением
И не открывает глаза.
Тогда он выбирается из ямы, 
И ему кажется, будто единственное, что осталось сделать,
Это смыть с себя налипшую пакость.
Вот только отмыться уже не получится.
Потому что грязь сотрется с его тела,
Но не из его воспоминаний,
Не с его души.
Отчаянье - это смирение.
Отчаянье - это проклятье.
Отчаянье - это смерть души
И ее бессмертие.
И нет ничего страшнее его».
МетоБожок послушал девушку, а затем,
В качестве страшной кары,
Забрал у нее то Отчаянье, что делало ее непоколебимой
И не боящейся царства Нэй.
И так ВанХоп вбирал и вбирал в себя отчаянье падших душ,
Оно питало его,
Оно делало его сильнее.
Оно превратило его в ТехноБога.
ВанХоп стал самым жестоким из ТехноБогов,
Но и самым справедливым…
Но даже он не смог остановить надвигающегося…»
Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 98: «Царство Нэй», отрывок 03 «Отчаянье»

Прошлое…

Дрожишь? Бессмысленно. Боишься? Не стоит. Пугаться здесь нечего, уверяю тебя. Смерти? Не смеши меня. Ведь она – всего лишь вспышка агонии, после которой не последует ровным счетом ничего. Понимаешь? Ни-че-го… В этом и заключается ее неповторимый шарм. Именно этим она пленяет и манит за собой. Разве тебе не интересно? Разве ты никогда не брала лезвие или кусок стекла и не прикладывала их к запястью? Или не делала из пальцев пистолет и не приставляла импровизированное дуло к виску, любуясь своим отражением?
Бабах! И ты улыбаешься своей фантазийной кончине. 
Со смертью играют до тех пор, пока не сталкиваются с реальной возможностью познакомиться с ней поближе. Но не всегда. И не все.
В одну из не самых удачных ночей в тюрьме – хотя для бывшего копа вроде меня там каждая ночь была крайне неприятной – мне досталось больше обычного. В мою камеру пришло восемь человек. Надеюсь, мне не надо говорить, чего они от меня хотели?
Представляешь ли ты, что есть изнасилование? Ох, не смотри на меня так. Конечно же, ты знаешь. Отчасти. Ведь именно в этом, в конце концов, ты меня обвинила, не так ли? Интересно, что ты тогда сказала? М? Не хочешь отвечать? Что ж, в каждой девушке должна быть загадка, предположим, что ответ на этот вопрос будет твоей тайной, маленькая дрянная сучка.
Жажду ли я мести? Безусловно. Ненавижу тебя? Даже не сомневайся. Всеми фибрами души! И получаю неописуемое удовольствие, представляя, как убиваю тебя. Медленно, и смакуя каждую секунду. Но тебе повезло! Настоящее бинго! Ведь я безумен еще не настолько, чтобы претворять свои извращенные желания в реальность. Настолько извращённые. Но кое с чем я все-таки хочу тебя познакомить. Это не то, с чем я сталкивался каждую ночь в тюрьме. Это нечто, что сконцентрировалось и обрело свою форму в тот единственный Самый кошмарный из самых кошмарных дней в моей жизни. А именно: я жажду, чтобы ты перестала бояться смерти. Чтобы ты осознала, что она приносит покой, только она может остановить поток дерьма, что без остановки льётся на твою голову на протяжении всей твоей бессмысленной жизни. Но дабы ты поняла это, сперва следует продемонстрировать, насколько паршивой может оказаться жизнь!
Так вот, в ту ночь, когда в камеру мою пришли восемь заключенных, я молил о смерти. Я. Молил. О. Смерти. Я! Атеист! Никогда не веривший в ТехноБогов и смеющийся над фанатиками, что ходят по квартирам и пытаются продать корявые копии потерянной МетоБиблии, молился Май о том, чтобы эта ночь стала последней в моей жизни! Но смерть не приходила, заставляя меня терпеть, и терпеть, и терпеть, и терпеть… А что еще мне оставалось? Ты думаешь, что самое страшное в изнасиловании - это процесс? Но это не так. То, что действительно тебя пугает, это твоя беспомощность. Не-от-вра-ти-мость. Когда еще ничего не произошло, но ты уже знаешь, чем все закончится. Знаешь, но ничего не можешь с этим поделать. Тебя прижимают к холодному пыльному полу. Скручивают по рукам и ногам. Трясущимися от нетерпения руками стаскивают с тебя штаны, карябая кожу. И каждый миг, каждая секунда происходящего врезается в твою память так сильно, что, кажется, если даже когда-нибудь тебя посетит амнезия, ты, возможно, не сможешь назвать своего имени, но обязательно вспомнишь вкус пыли и прикосновение грубых влажных от пота пальцев, что так поспешно избавляли тебя от одежды.
И тогда приходит отчаянье. В этот момент ты окончательно теряешь себя как человека. Как личность. Ты больше не знаешь, что такое гордость, и не ведаешь о самолюбии. Единственное, что остается с тобой, это страх, за которым следует смирение и апатия. Ты закрываешь глаза, надеясь на то, что сможешь отвлечься, абстрагироваться, спрятаться в своем придуманном мире, но твое подсознание играет с тобой злую шутку. Вместо того чтобы спрятать тебя, оно выталкивает тебя из тела и заставляет наблюдать за тем, как этого ничтожного слабака ставят на колени, как его насильники кидают жребий, выбирая очередность, как одни приступают, когда как другие терпеливо наблюдают, ожидая своей очереди. С худых ног на пол тонкими неравномерными струйками сползают капли прозрачно-белой спермы. Иногда они перемешиваются с каплями крови, которые менее густые, а потому их скорость движения чуть выше. Под коленями неудачника они образуют настоящую лужу. И он Ничего Не Может Поделать С Происходящим. Его левый бок - бурый, потому что всего пару дней назад неудачнику сломали пару ребер за то, что он пытался сопротивляться. Потому что он не хотел мириться с мыслью о том, что он Ничего Не Может Поделать С Происходящим. Когда-то он был силен, и в первые недели пребывания в этом месте он даже верил в свою победу, но это давно ушло в прошлое, а тело, не успевающее восстанавливаться, больше не подчиняется своему хозяину и больше не способно защитить себя от чужих грязных посягательств. И он Ничего Не Может Поделать С Происходящим. Так зачем же он раз за разом пытается убежать? Или ударить своих насильников. Ведь это его положения не изменит, лишь усугубит. И тогда появляется новая догадка, а что если этот парень вовсе не сопротивляется. Что, если он… Провоцирует? Ну да! Конечно же! На самом деле ему все это нравится! Он наслаждается происходящим и в нетерпении ждет наступления ночи! Лишь так можно объяснить тот факт, что этот парень все еще жив, ведь любой нормальный человек уже давно наложил бы на себя руки, осознавая, что ему грозит участь тюремной секс-игрушки.
Шлюха.
Гадко, не так ли? Когда об этом думают окружающие, ты хочешь умереть. Но если ты сам начинаешь так считать, ты уже мертв. Ты понимаешь, каково это смотреть в зеркало и чувствовать отвращение к своему отражению, видеть в его взгляде блядские искорки, а на потрескавшихся губах наблюдать удовлетворенную ухмылку? Вот что самое страшное в изнасиловании. Отвергание себя. Отвращение к собственному телу. Страх перед зеркалами. Тогда и появляется желание умереть. Тебе кажется, что смерть смоет с тебя чужой пот и сперму, и ты вернешься к тому состоянию, когда у тебя была любимая работа и не менее любимая женщина. Когда ты мечтал о семье, доме и большой собаке по имени Тайги. Сейчас все это кажется тебе каким-то страшным насмешливым сном. В голове не укладывается, что когда-то твои мечты были столь глобальными, ведь теперь твой день хорош уже в том случае, если на обед привычную жижу чуть согрели, а ночью в камеру к тебе пришел всего один половой партнёр, который выдохнется через пару часов, и тогда у тебя даже появится возможность поспать! Ты мечтаешь только об этом! О теплой похлебке и одном-единственном насильнике на ночь! Желать, чтобы к тебе вообще никто не приходил, ты даже не смеешь. Потому что не веришь в то, что такое бывает. Что когда-то было. Нет, вся прошлая жизнь – одна большая шутка.
Так вот, в ту самую ночь, о которой я уже успел напомнить дважды, мне было хуже обычного. Я не мог встать, потому продолжал лежать обнажённым на холодном полу в луже спермы и крови на боку со сломанными ребрами. Я хрипел, пуская через нос кровавые пузыри, потому что не мог нормально дышать. И молился. На секунду я даже, кажется, почувствовал, как темная тень скользнула к моему телу, как коснулась моей ступни. Я так надеялся, что за мной пришла смерть. Но видимо это была всего лишь крыса, потому что через пару дней я очнулся в тюремном медпункте под капельницей и небрежно накрытый тонким грязным покрывалом. Думаешь, я был счастлив своему спасению? Отнюдь! Не сомневайся, попади мне в тот момент в руки что-нибудь острое, и я незамедлительно воткнул бы это себе в шею. Но мои руки и ноги оставались прикованными к кровати, поэтому единственное, что я мог, это тихо мычать в подушку, содрогаясь от обыкновенных рыданий. Да, я плакал. По себе, по своей жизни, по своему прошлому и по потерянному будущему. От меня отвернулись родственники, не желающие иметь что-то общее с насильником. Обо мне забыли друзья, потеряв всяческий интерес к человеку, от которого больше не было пользы. Обо мне забыли даже ярые многолетние фанатки, что писали мне любовные послания, ведь, изможденный тюрьмой, я перестал быть красавчиком. Помощи ждать было неоткуда. Вообще Ни единого шанса выбраться из всего этого дерьма!
Отчаянье.
Но вместе с тем я внезапно осознал, что мне нечего терять. Нечего, кроме собственной жизни, которой я теперь все равно не дорожил. И пришло с отчаяньем бесстрашие. Внутри меня что-то надломилось. В тот момент я почти услышал треск. Оглушительный и вселяющий ужас. Но это оказалось последним, чего я испугался.
В тот день, когда в тюрьму пришла твоя мать, я собирался претворить в реальность План, результатом воплощения которого стала бы моя смерть. Не от страха, не потому что убегал от этой чертовой жизни, желая покоя. Просто я сдался, решив, что нет смысла биться головой о железную стену. Все равно голова проломится раньше. А эти жалкие попытки зацепиться за жизнь, еще один день, еще один час – обыкновенный мазохизм. Мне же совсем не хотелось становиться мазохистом. Поэтому я продумал идеальное самоубийство. Это был не какой-то акт, нацеленный на привлечение внимания. Единственным стремлением являлось убийство себя. А, знаешь ли, в тюрьме это сделать куда сложнее, чем кажется. Если повесишься, то тебя могут спасти. Вероятность этого пятьдесят процентов. Если нарвешься на драку, тебя покалечат, но не убьют, в конце концов, ты местный петушок, и твое расписание по удовлетворению собратьев по камерам расписано на несколько лет вперед. Отнять пистолет и пустить себе пулю в рот? Не успеешь, собьют с ног раньше, к тому же пули, скорее всего, резиновые.
Следовало придумать что-то изощренное. И тогда я вспомнил один интересный метод. Для этого самоубийства потребовалась бы лишь плотная нитка. Мне следовало обвязать ею один из пальцев так, чтобы циркуляция крови в нем прекратилась. Сначала палец бы онемел, а затем последовал некроз тканей. Через несколько дней я бы просто развязал нитку. Омертвевшие клетки попали бы в организм, и я бы умер от заражения крови. Тонко. И со вкусом. 
Так вот я сидел в своей камере и выуживал из своего потрепанного матраса нитку потолще, когда зашли охранники и приказали мне следовать за ними. Представляешь, как я удивился, если учесть, что за время пребывания меня в тюрьме ко мне Ни разу никто не пришел? И, естественно, меньше всего я ожидал увидеть твою мать. Признаюсь, всего на секунду я поймал себя на мысли, что рад ей, и почти тут же возненавидел себя за это, а затем в очередной раз возненавидел Ее за то, что она до сих пор вызывала во мне такие чувства. Несмотря ни на что!
Да, ты права, твоя мать восхитительна. Но глупа. Или, как минимум, слишком самоуверенна, раз решилась выпустить меня на свободу после всего, на что вы меня обрекли. Возможно, она надеялась на то, что я, как истинный рыцарь, дарую вам прощение и уйду в тень, постаравшись построить новую жизнь. Вот только ни о какой другой жизни и речи быть не могло. Ведь я и сейчас помню все эти прикосновения и лицо Каждого, кто заходил в мою камеру.
Я презираю себя. И ненавижу вас.
Ты что-то хочешь сказать? Ну же… давай… ах да, кляп, наверное, тебе мешает. Что ж… думаю, твои слова мне ни к чему. Ведь мне не нужны твои жалкие просьбы о прощении или угрозы, я лишь хочу Справедливости. Видишь, это пистолет. И там одна-единственная пуля. Я уверен, что ты сделаешь правильный выбор. Главное, не промахнись.
****
- Тараби, открывай! Быстро!!! А не то… - дверь распахнулась до того, как Натали, нацелив дуло пистолета на дверной замок, успела нажать на курок. Стэм, взъерошенный и сонный, обескураженно оглядел запыхавшуюся женщину.
- Что ты тво… - договорить он не успел, получив сильнейший удар в левую скулу, который сбил бы с ног и матерого боксера. Парень на ногах удержался, но моментально избавился от признаков сонливости. Прошло два месяца с их последней встречи, но Натали показалась ему совсем другой: похудевшей, изможденной, постаревшей.
- Где она?! – буквально взревела женщина, обезумев от ярости и горя.
- Кто «она»? – искренне удивился Стэм.
- Где моя дочь?! – воскликнула она, нацеливая пистолет на Тараби.
- Постой, я не понимаю…
- ГОВОРИ!
- Эй, можно потише! – заглянул в распахнутую настежь входную дверь явно дотошный сосед. Натали в ответ молча направила пистолет на мужчину, и тот, поспешно прикрыв за собой дверь, быстро ретировался, решив, что лучше послушает крики соседей у себя в квартире, чем в коридоре с пулей во лбу.
- И не смей делать вид, что не понимаешь, о чем я говорю! Где Ёрика?!
- Постой, так Ёрика исчезла?
- Не делай из меня дуру! Клянусь ТехноБогами, я застрелю тебя, как бродячего пса, если ты сейчас же не скажешь мне, где моя девочка!
- Натали… - в ответ на угрозы тихо выдохнул Стэм, - прошу… поверь мне, я понятия не имею…
- Ты лжёшь!
- Нет, я, правда…
- Не ври мне, я знаю, что это ты!
- Так же, как ты Знала, что я виновен в изнасиловании твоей дочери? – тихо, но четко проговорил Стэм, заставив женщину вздрогнуть.
- Но… - уже менее уверенно прошептала она.
- Прошу тебя, расскажи мне, что произошло, и я помогу тебе отыскать Ёрику, - продолжал успокаивать женщину парень, - и опусти уже пистолет, пока не наделала глупостей, - посоветовал он, забирая оружие из рук Натали.
- Но Ёрика… Моя Ёрика… Моя… - по щекам ее покатились крупные слезы.
- Прошу, не плачь, - мягко проговорил Стэм, и, затем, чуть подумав, слегка приобнял женщину. Та в ответ громко всхлипнула и бросилась парню в объятья. Минут десять она просто плакала, а Стэм поглаживал ее по волосам, не зная, что сказать и как себя вести дальше. Зато знала Натали. Сначала она робко поцеловала блондина в шею. Затем потянулась к его скуле.
- Натали, что ты задумала?
- Я так устала… От всего… Мне нужна разрядка, Стэм… прошу тебя, мне надо, - лихорадочно зашептала в ответ женщина, задирая юбку и буквально усаживаясь на парня.
- Но…
- Молчи, Стэм… Просто сделай это.
И Стэм сделал. 
****
- Так Ёрики не было дома уже три дня? – спокойно удостоверился парень, наливая в стакан обжигающий кофе. Натали сидела на диване, поджав ноги и выкуривая третью сигарету подряд. Сейчас она выглядела более спокойной и сосредоточенной, хотя дрожь в руках выдавала ее беспокойство.
- Не просто не было. Никто из друзей не знает, где она. Ни в одном из ее любимых клубов ее так же не видели. Она просто… исчезла.
- Может, новый парень?
- Нет, Ёрика, конечно, безбашенная, но она всегда предупреждала меня, если к кому-то уходила, к тому же, я опросила всех ее друзей и одноклассников. Никто не знает, где она! 
- Не беспокойся, мы обязательно найдем ее, - улыбнулся Стэм, ставя стакан кофе на журнальный столик перед женщиной.
- Стэм, ты… - улыбнулась в ответ Натали, протянув к нему руку и погладив щеку парня тыльной стороной ладони, - я никогда не прощу себе то, что сделала с тобой, - прошептала она, нагибаясь и целуя Тараби в губы.
«Я тоже никогда тебя не прощу…»
Поцелуй прервало настойчивое жужжание, которое издал телефон Натали. Она удивленно посмотрела на экран и тихо воскликнула. 
- Это сообщение от Ёрики!
****
«Через сто метров поворот направо», - сообщил навигатор.
- Почти приехали, - вздохнула Натали, крепко сжимая телефон. – И что только Ёрике понадобилось на старых захоронениях, - проворчала она, стараясь отвлечь себя от страшных мыслей. Ведь после того, как она получила сообщение от дочери, она тут же позвонила ей, но трубку так никто и не взял. Мать, желающая найти своего ребенка живым и невредимым, хотела верить в лучшее, но умудренный опытом полицейский нашептывал Натали о том, что они едут прямиком в ловушку. Вот только кто расставил капканы и какова причина? Обычно у Натали всегда в запасе хранилась пара-тройка версий, но не на этот раз.
- Дальше придется идти пешком, - сообщил Стэм, припарковывая машину у перекособоченных проржавевших ворот. Старые кладбища были несхожи с нынешними «библиотеками смерти». Их главной отличительной чертой являлось то, что на них на захоронение одного мертвеца по современным меркам выделялось слишком много территории. Расточительно много! Поэтому большинство кладбищ давно уже уничтожили, построив на их месте жилые дома, детские игровые площадки или супермаркеты. Но захоронения в глубинках все еще оставались нетронутыми просто потому, что земля, которую они занимали, еще не нашла своего покупателя, впрочем, и этому кладбищу оставалось существовать от силы лет пять.
Стэм и Натали, вооружившись фонариками, побрели по главной широкой кладбищенской дороге, от которой отходили десятки дорожек поменьше. Каждая была пронумерована, но привыкшие к маленьким ящичкам в качестве могилы полицейские лишь как малые дети, попавшие в новый парк развлечений, то и дело с любопытством оглядывались по сторонам. Лучи света от фонариков то останавливались на грустных лицах мраморных статуй, изображающих ТехноАнгелов с огромными крыльями за спиной, то вырывали из тьмы покрывшиеся мхом надгробия с выцветшими фотографиями покойных, то освещали старые, уже давно никому не нужные лавочки и столики, за которыми поминали усопших. Сейчас кладбище цвело и пахло в прямом смысле этого слова. Казалось, не осталось ни единого участка земли, на котором бы что-нибудь да не произрастало.
- Жутко, - поежилась Натали, подходя к одному из надгробий, на котором красовался маленький ТехноАнгелочек. Могила оказалась детской.
- Не отвлекайся, мы сюда пришли не ради мертвецов, - напомнил женщине Стэм, уверенно следуя вперед. – Может снова попробуешь ей позвонить?
Натали, кивнув, нажала кнопку вызова и начала сосредоточенно вслушиваться в гудки.
- Давай же… бери трубку, ну…
- Тс! – внезапно поморщился Стэм. - Слышала? – Натали убрала трубку от уха и прислушалась к кладбищенской тишине. Через пару мгновений она действительно уловила тихие скрежетания молодёжной музыки.
- Это там! – Стэм и Натали сорвались с места, без раздумий пробежали прямо по старым захоронениям около ста метров и оказались около свежезакопанной могилы. На самой ее вершине мигал телефон Ёрики, издавая не самые приятные звуки для большей части населения города. А вот мертвецам музыка наверняка пришлась по вкусу.
- Что это… значит… - выдохнула женщина, дрожащими руками поднимая телефон. Экран мигнул, на нем отобразилась неотосланное сообщение «Раскопай меня».
- Боже… - выдохнула женщина, уронив телефон и без сил опускаясь на землю. – Это… конец…
- Постой, - Стэм старался мыслить трезво. - Смотри, здесь есть лопаты. И земля совсем свежая. Быть может, ее закопали совсем недавно.
- Я даже думать об этом не хочу! Нет! Этого просто не может быть! Она где-то еще! Но точно не здесь! Стэм, скажи мне, что она не здесь! – навзрыд воскликнула женщина.
- Успокойся! – прикрикнул на Натали парень. - Ты не дослушала. Возможно она в гробу, тогда у нас есть время. Будем надеяться, что ей хватит воздуха. Так что хватай лопату и начинай копать! – с этими словами Тараби, дабы стать хорошим примером, сам вцепился в орудие труда и взялся за раскопки. Натали, посмотрев на то, как мужчина, жизнь которого была практически полностью разрушена ее руками, с таким рвением раскапывает могилу, так желает спасти Ёрику, поняла, что не имеет права впадать в истерику. Она с силой ударила себя по щекам, а затем схватила лопату и начала помогать Стэму.
Им потребовалось около часа, прежде чем лопата Тараби ударила по деревянной поверхности.
- Давай! Скорее! Открывай!
Парень поддел крышку. Гроб распахнулся. Натали тихо взвизгнула. Внутри действительно лежала Ёрика в ее любимой пестрой футболке с блестками, в новых обтягивающих черных джинсах и драных кедах. В одной руке у девушки покоился пистолет. В виске зияла свежая рана. Ёрика была мертва. И, кажется, она застрелилась.
- С… - Натали уронила лопату, - Стэм… - выдохнула она еле-еле, - ты… видишь это?
- Да, кажется она Все-Таки застрелилась.
- Но… прости, что? – пробормотала Натали, почувствовав сильный толчок в спину. Не успела она вымолвить еще хоть слово, как оказалась рядом с дочерью. Женщина взвизгнула, попробовала подняться, когда крышка гроба резко захлопнулась.
- Стэм? Это какая-то шутка? Выпусти меня сейчас же! – завопила Натали.
- Удивительно, что можно сотворить, настроив удаленный доступ к чужому телефону. Я стоял за твоей спиной и печатал это идиотское сообщение, а ты даже не обернулась! – послышался холодный смешок. - Знаешь, я был уверен, что у нее не хватит духу застрелиться. Рассчитывал на то, что когда откроем крышку гроба, она, испугавшись, застрелит тебя. Тогда бы она оказалась в том положении, в котором находишься теперь ты. Что ж… жаль конечно, но ведь далеко не всегда планы идут так, как хочется.
Натали услышала стук земли, что кидали на крышку гроба. 
- Стэм! ЧЕРТОВ УБЛЮДОК! ТЫ НЕ ПОСМЕЕШЬ!
- О, Натали… Моя прекрасная Натали. Поверь мне, из тюрьмы я вернулся совсем другим человеком. Теперь я знаю, что могу все. Точнее, смогу все. После того, как распрощаюсь со своим прошлым, если ты понимаешь, о чем я, - голос парня становился все приглушеннее.
- И как ты сможешь после всего этого жить?!
- О, поверь мне, Натали, после этого я наконец-то Начну жить.
- Тебе не сойдет это с рук!
- Сойдет, Натали… вас еще не скоро обнаружат. Быть может, никогда?!
- Нас будут искать!
- Будут, но не найдут. Я же, в конце концов, не продавец газет и прекрасно знаю, как заметать следы, чтобы их никогда и никто не отыскал. Впрочем, и об этом ты тоже знаешь, Натали.
- Ты убийца!
- Нет… Это ты убийца… Ты и твоя тупоголовая дочь…. потому что убили во мне все человеческое из-за какой-то детской прихоти. А я не убийца. Ведь Ёрика была жива, когда я закапывал ее. Я дал ей выбор: ожидать тебя или застрелиться. Конечно, её я об этом не оповестил, но что поделать. С тобой же я тоже поступаю более чем благородно. Даю возможность последние часы своей жизни провести с дочерью.
- МЕРТВОЙ ДОЧЕРЬЮ!
- Не привередничай. Ты и сама скоро встанешь в ряды мертвецов.
- А как же то, что между нами было?!
- Стоя в суде и слушая приговор, я тоже, каждый раз кидая на тебя взгляд, задавался тем же вопросом! Или ты говоришь о сегодняшней случайной близости? Ты лишь заставила меня ненавидеть тебя еще больше. Кстати, если ты заметила, рана на виске Ёрики совсем свежая. Возможно, если бы ты поумерила свою похоть, я бы отослал сообщение о местонахождении маленькой сучки раньше, мы бы успели раскопать твою дочурку живой, и тогда бы сейчас я вел беседу с ней, а не с тобой.
- Ублюдок! Скотина! Тварь! Никчемное ничтожество!
- Да, Натали, ты как всегда права. 
- Я никогда не прощу тебя!
- А я в прощении и не нуждаюсь. Готов довольствоваться твоей медленной мучительной смертью.
****
Настоящее…

- Еще добавки? – поинтересовалась Стефани чисто для вида, уже накладывая в тарелку Стэма новую порцию пюре и поливая его подливой с мясом.
- Угу, - только промычал парень, полностью поглощенный процессом пережёвывания пищи.
- Может хватит жрать! – несильно пихнув Тараби в бок, прошипел Эгон.
- А фы не вавибуй, - равнодушно бросил Стэм.
- Как все это только в тебя влезает?!
- У мефя фри фылутка!
- И четыре печени, как понимаю…
- Фыть мофет!
- Эгон, не приставай к мальчику! Посмотри, как он исхудал! Стэмик, кушай, у меня и добавка для тебя найдется.
- Стэмик? – ехидно протянул Эгон. - Действительно кушай-кушай, наедай задницу, а то костлявый – смотреть страшно.
- Ух ты, жертва анаболиков что-то заговорила о костлявости? Ты, оказывается, знаешь, что в теле человека присутствуют не только мышцы? Удивил! – проглотив кусок мяса, выдохнул Стэм, начиная лучезарно улыбаться.
- А ты! – Эгон задохнулся от обиды. И почему Стэм постоянно называл его жертвой анаболиков? Во-первых, Йот никогда ничего не употреблял, а во-вторых, фигура у него была спортивная, но он скорее походил на профессионального пловца, а не на бодибилдера, которым его постоянно выставлял Тараби. – А ты… - уже без энтузиазма повторил Эгон. - Дурак… - фыркнул он, отворачиваясь к окну. Все-таки надо было сразу же убедить мать в том, что Стэм наврал про их отношения. Тогда бы ему не пришлось наблюдать, как эта наглая харя сжирает месячный запас пищи, противно хихикая, перешептывается со Стефани и периодически крайне слащаво изображает влюбленность в Эгона.
- Сначала Эгон был совсем не конфликтным! – Стефани тем временем получала неописуемое удовольствие от разговора с «милашкой» Тараби.
- Да что вы говорите! Что же все изменило?
- Ох, произошел один случай…
- Мама! – но Стефани и не думала слушать своего сына.
- …и он пошел и отомстил каждому, - закончила она недолгий рассказ с укоризненным вздохом.
- Все правильно сделал, - с внезапной серьезностью ответил Стэм, отодвигая от себя тарелку.
- А мне кажется, безрассудно. Нет смысла мстить. Это не принесет удовлетворения.
- Милая, Стефани, при всем уважении… Мстят не для того, чтобы ощутить удовлетворение. Просто, согласитесь, зачастую, люди не осознают, как гадко то, что они делают. И порой стоит разъяснить им, насколько плохо они поступают.
- Но мы всего лишь люди и не имеем права судить о том, кто прав, а кто виноват, - нахмурилась Стефани.
- А кто же, по-вашему, должен это делать?
- ТехноБоги, естественно!
- А что, если их все-таки нет?
- Думаю, нам пора спать! – поспешно прервал нарастающий спор Эгон. - Так что, Стэм, тебе пора домой.
- Ах, что за глупости, Эгон! – воскликнула Стефани, тут же потеряв интерес к предыдущей теме. - Все мы здесь взрослые люди, так что я совсем не против, нет, я даже настаиваю, чтобы Стэм остался у нас ночевать! – воскликнула она, упирая руки в бока, что говорило о непоколебимости ее решения.
- Но мам… - вяло промямлил Эгон.
- Эгон, молчи!
- Миссис Йот, честно говоря, я тоже…
- А ты, Стэм, тем более молчи! – заткнула обоих парней женщина. – У Эгона большая кровать, места хватит обоим! Пойду, постелю вам чистое белье, - с этими словами женщина буквально упорхнула в комнату сына.
- УБИРАЙСЯ! – взревел Эгон, как только его мать исчезла за дверью.
- Дважды меня просить не надо! – нараспев проговорил Стэм, пробираясь к коридору.
- Только свет не включай, а то заметит! – прошипел Йот.
- Бля, как у вас все сложно! – недовольно буркнул Тараби, в потемках подходя к двери и теперь стараясь нашарить свою обувь.
- Да все у нас просто, это ты любишь повозникать!
- А ты любишь поизображать из себя человека с искорками интеллекта! Да так мастерски делаешь это, что даже у меня порой появляется ощущение, что мозг твой представляет собой не сплошную мышцу!
- Хватит цепляться к моему телу!
- Да кто говорил о теле-то? Ау… Ау!!!! Йптвоюмать, хватит меня толкать!
- Тш-ш-ш! Не ори! И уходи уже!
- Босиком? На улице ночью обещали -10! Я не могу уйти в одних носках!
- Так скорее ищи свои ботинки!
- А я, по-твоему, чем занимаюсь? В жопе ковыряю?!
- Я не знаю, чем но… А-а-а-а-а!!! – внезапно воскликнул Эгон, спотыкаясь, теряя равновесие, натыкаясь на нечто мягкое и продолжая падение уже с преградой перед собой.
- Что за… - послышался голос Стефани. В коридоре вспыхнул свет. Глазам женщины предстала довольно неоднозначная картина. Стэм стоял на коленях, тогда как Эгон практически навалился на него сверху, в процессе падения почему-то решивший, что самой лучшей опорой станет голова Тараби, которую Йот прижал рукой к полу.
- Я… тебя… убью нахуй! – тихо прошипел блондин, в то время как Эгон уже вскочил на ноги и попытался объяснить матери, что она все не так поняла.
- Молодёжь, - лишь отмахнулась женщина, - ах да, Стэм, я помыла твои ботинки, так что утром ты найдешь их на балконе на коврике, - невинным голосом сообщила она.
- С…спасибо, - выдохнул парень, а затем бросил злой взгляд на Эгона.
- Что? Я ж нечаянно, - пробормотал парень.
- От «нечаянно» бьют по яйцам, а затем заставляют жрать собственные гениталии, - фыркнул блондин.
- Впервые слышу…
- Веди меня на супружеское ложе, придурок, - хмыкнул в ответ парень, тут же заставляя Эгона краснеть.
- Даже не думай, что мы будем спать в одной постели!
- Конечно, не будем. На постели спать буду только я, а ты пиздуй на пол, - нагло заявил Тараби.
- Эй, почему это?
- Потому что слово гостя - закон! – хмыкнул Стэм, заходя в комнату парня и оглядывая ее. - Ох ты йопт, тебе двадцать пять, а ты все плакатиками увлекаешься?
- Мне двадцать три! И это не просто плакатики! Это плакат самой культовой онлайн-игры! – возмутился Эгон.
- Господи, ты бы посмотрел на себя со стороны, - хихикнул блондин, без стеснения стягивая с себя футболку.
- Т-ты будешь переодеваться прямо передо мной? – с хрипотцой в голосе удостоверился Эгон.
- Да, йоптэ, я буду переодеваться перед тобой. Потому что мы два мужика, с каких это пор нам понадобились ширмы? – Стэм уже стянул с себя штаны.
- Леопардовые? – не сумел сдержать смеха Йот, разглядывая облегающие боксеры парня, принт на которых изображал леопардовую пятнистую шкуру. – Хотя чего еще от тебя можно было ожидать!
- Эй! Ты надо мной ржёшь, что ли? Дай догадаюсь, какие на тебе! Наверняка с медведями или бантиками, м?
- Что? Нет, конечно! - тут же засмущался Эгон.
- Так докажи. Снимай штаны.
- Я… Я… Ты что, так и собираешься пялиться?
- А в чем дело? Ты внезапно стал таким стеснительным?
- Просто я не люблю, когда за мной наблюдают!
- Тогда, мистер анаболик, тебе надо стать темной стороной луны! Чтобы за тобой никогда и никто не наблюдал. Я сказал, снимай штаны! – Стэм вцепился в ширинку парня и чуть толкнул его на себя.
- Не надо! Я сам! Я са…
- Мальчики, молоко! – нарисовалась откуда ни возьмись Стэфани, что позволило ей пронаблюдать за эти пару минут уже вторую неоднозначную сцену.
- Ма-а-а-а-ам! – уже взвыл Эгон.
- Что? Я всегда приношу тебе перед сном молоко и печенье, - не смутилась дама, - сначала молоко, а потом все ваши шуры-муры, - сказала она и вышла из комнаты.
- Ох ты технобоженьки! – наигранно всплеснул руками Стэм. - Наш малыш Эгон не засыпает без молочка! Какая прелесть!
- Затк-нись, - прошипел Йот, размышляя о том, что убийство – не такой уж и плохой выход из положения.
- Ага! – воспользовавшись тем, что парень отвлекся, Стэм одним махом спустил с него штаны…
- Ракеты? – Тараби глазам своим не поверил.
- Эй! Хватит! Идиот! Ведешь себя, как ребенок!
- Сказал парень, у которого на трусах нарисованы бороздящие просторы космоса ракеты? – рассмеялся Стэм.
- Чем тебе не нравятся ракеты?
- Ты лучше спроси, почему такое восхищение во мне вызывают твои трусы!
- Получше леяпЁрдовых будут!
- Слова истинного девственника, - успокаивающе похлопал блондин парня по плечу.
- Я не девственник!
- Ты уверен?
- Уверен!
- А то у меня сомнения…
- Иди уже спать! - прошипел Эгон, стаскивая с застланной матерью кровати одну из подушек и покрывало, и укладываясь прямо на полу.
- Может, хоть матрас себе какой-нибудь постелешь?
- Нет, мама может что-нибудь заподозрить.
- А утром, войдя в твою комнату, а она просто полюбому в нее войдет, найдя тебя на полу, она ничего не заподозрит? – скептически хмыкнул Стэм.
- Просто встану раньше нее!
- А тебе хоть раз это удавалось? – продолжал издеваться блондин, укладываясь в действительно большую и мягкую постель.
«А здесь не так уж и плохо… - мысленно проговорил он. - Уютно… не то что у меня…»
- Р-р-р-р-р-р!
- Но ракеты…
- Просто СПИ!

========== Глава 30. Тишина и бездушные ==========

Я лишь коснулся пламени, и в миг
Узнал, как мир этот прекрасен и велик,
Увидел звуки, ощутил цвета.
Не знаю, так ли важно это для меня.
Был в эйфории. Удовольствием полна
Незыблемо литературная волна.
Я вчитывался в строки, погружался в мир
Фантазий не иначе короля
И думал, что подобные слова
Лишь для меня.

Но первый миг прошел, и что же я?
Вдруг осознал, как одиночеством полна
Та окружающая нас среда.
Я плакал, разрывая книги на куски,
Ломая старые пластинки и мечты.
Я разглядел весь ужас и кошмар,
В который погружались города,
В котором утопали ночи, люди изо льда,
И понял вдруг, что пламя у меня
Потухло. А с ним утрачена была
Моя душа.

Прошлое…

Когда человек наиболее беспомощен и уязвим? В каком случае даже двухметровый амбал кажется ни на что не годным котенком, не способным справиться с неотвратимостью судьбы? Когда и старый умудренный опытом мафиози не опаснее капризного ребенка? 
Когда смотришь на этих людей через прицел снайперской винтовки.
Тебе всего десять, но это далеко не первое твое задание. Наверняка, общество, узнай о том, каким тебя воспитывают родители, тут же обвинило бы их во всех смертных грехах. И никто бы не спросил тебя самого о том, что же ты думаешь по поводу использования детского труда. Но если бы все-таки спросили, ты бы ответил честно: «Я люблю свою работу». Ведь ты действительно любил.
Ты лежишь на раскаленной крыше и не двигаешься, внимательно следя за дверью главного банка, из которого в любую секунду может выйти твоя жертва. Мать в это время всего в метре от тебя, расположившись в шезлонге, загорает. Отец чистит винтовку, то и дело прикладываясь к холодному домашнему лимонаду. Ты любишь свою семью и любишь свою работу, и пусть тебе только десять, ты уже знаешь, насколько вы ненормальное семейство. Ненормальное с точки зрения ненормального общества, конечно же. Ведь оно спокойно воспринимает тот факт, что в половине семей родители бьют своих детей, что в четверти из них насилие переходит в изнасилование, что каждого десятого ребенка оставляют в роддоме или бросают в канаву, выгребную яму, мусорный бак. И это норма. Зато любящих родителей, которые читают на ночь сказки и по выходным водят тебя в зоопарк или кино, посчитали бы истинными монстрами просто потому, что они учат тебя убивать. Да, конечно же, ты еще маленький, и тебе следовало взяться за винтовку хотя бы после окончания школы, ведь сейчас ты даже не можешь ее самостоятельно поднять, потому как она с тебя ростом и ужасно тяжёлая. Но отец как-то сказал, что чем раньше ты освоишь их семейную профессию, тем лучше, ибо никто не знает, сколько еще проживет каждый из вас. И ты полностью согласен с его точкой зрения. Кроме того, ваше семейное дело тебе действительно очень нравится. Конечно, существуют свои минусы. К примеру, тебе строго-настрого запрещено приглашать домой друзей, потому что они бы вряд ли поняли, почему в твоем ящике для игрушек лежит столько бутафорского оружия. А если бы кто-то из них еще и узнал, что оно не бутафорское, мог разразиться страшный скандал!
Но в такие моменты, как этот, ты понимал, что нет ничего приятнее семейного времяпрепровождения.
- Марли, будь добра, кинь мне крем от загара, - внезапно проговорил отец, почесывая шею, - кажется, я сгорел, - буркнул он, аккуратно откладывая винтовку.
- Да, конечно, - кивнула крашеная блондинка, тут же извлекая из сумки тюбик с кремом и не глядя бросая его мужу.
- Благодарен, - кивнул мужчина, так же не глядя поймав тюбик.
- Для тебя всё, что угодно, - в ответ кивнула женщина, лучезарно улыбнувшись.
Ты все так же лежишь на крыше, всматриваясь в прицел.
- Сынок, может и тебе крема? А то, как посмотрю, твои уши уже приобрели цвет спелого помидора, - обратился мужчина к тебе. Ты судорожно вздохнул и не ответил, зная, что во время работы отвлекаться нельзя и отец попросту в очередной раз проверяет тебя.
- Тинбер, прекрати! Не отвлекай его. Все-то твои шуточки! Это его первый крупный заказ, мы должны поддерживать сына, а не мешать!
- Ладно-ладно, не кипятись, привычка, - отмахнулся мужчина, выдавливая немного крема на ладони и нанося его себе на шею. – Трудно поверить, что наш сын так быстро стал самостоятельным.
- А кто в этом виноват? – женщина с наигранной обидой надула губки. - Я же говорила, чтобы до тринадцати никаких пистолетов и убийств, только холодное оружие! А ты что? «Марли, он потомственный киллер! Только представь, сколько навыков нам следует в него вложить! Лучше начать раньше, чтобы наверняка!» А теперь он берет заказы под стать нам! 
- Так это же хорошо?.. – неуверенно проговорил и мужчина.
- Ага! А по алгебре при этом перебивается с тройки на четверку! – продолжала возмущаться блондинка. - Чтобы сегодня домашнее задание было готово! – более строго проговорила она, явно обращаясь к тебе. Ты хотел было ответить ей, что все сделаешь, несмотря на то, что алгебру терпеть не мог, когда двери банка открылись, и из них вышел твой заказ. Ты набрал в легкие побольше воздуха, выкинул из головы лишние размышления о домашней работе по алгебре, медленно выдохнул и спустил курок.
****
Настоящее…

Почему некоторые так боятся тишины? Потому что никогда не знаешь, чего от нее ожидать. А всё, неподдающееся маломальскому прогнозу, автоматически заносится в список вещей, которых можно смело опасаться, насколько бы странно это ни звучало.
Шут не боялся тишины, потому что в какой-то мере считал ее частью себя. Он не единожды замечал, что там, где появлялся он, через какое-то время наступала и она. Особенно ощутимой тишина была в королевских покоях, когда, после стонов, криков и мольбы о пощаде, избранные внезапно замолкали навсегда. И Шут, любуясь изувеченным телом, широко распахнутыми остекленевшими глазами жертвы, струйками крови, вытекающими из чуть приоткрытого рта, чувствовал, как в комнату вползает тишина, как она обволакивает собой претендента на трон, как размещается в каждом даже самом темном углу, наслаиваясь сама на себя. Эта была звенящая тревожная тишина, от которой у Шута начинали бегать мурашки по спине, и ему это нравилось, потому что Шут обожал ощущение страха и собственной беспомощности. И тогда он забирался на кровать к своей жертве, обнимал уже остывающее тело, зарываясь носом в волосы мертвеца, вдыхая смерть и наслаждаясь волшебным моментом холодного безумия. Это ощущение было для Шута очень ценным, потому лишь услышав, как тишина скребется в дверь, он тут же готовился проникнуться ею сполна, каждую секунду, каждым ударом сердца, каждым паническим вздохом и дрожью в руках. Тишина порождала столь любимый Шутом страх, а потому Шут не боялся тишины, он боготворил ее.
Найт не боялся тишины, потому что она ассоциировалось у него с мнимым покоем. После пьяных воплей матери, ее возмущений и недовольства сыном наступала та самая тишина, что будто подводила черту под всем сказанным ранее. Она приносила минутный покой, за которым следовала тревога и ненависть к себе, будь то затишье после очередной ссоры или вслед за бурной ночью, проникнутой стонами наслаждения и нервными смешками. Найт будто бы замирал, и тишина поглощала его с головой, подавляя все чувства, чтобы уже через секунду обрушить осознание произошедшего с утроенной силой, заставить переваривать, обдумывать и обмусоливать каждое воспоминание, каждую ошибку. Особенно страшной была тишина, что наступала после просматриваемых Найтом сцен изнасилования его матери людьми в масках, что творили с женщиной такие непотребства, которые ввергли бы в шок и взрослого, что говорить о ребенке. Тишина, скорее всего, и была тем самым чудовищем, что жило в шкафу мальчика, вот только понял он это далеко не сразу. В детстве многие боятся именно ее – тишины и ее насмешек, когда она разрывается скрипом двери или тихим щелчком – она глумится, исчезая всего на секунду, но тут же поглощая прорвавшийся сквозь нее звук. А дети дрожали и называли ее чудовищем или монстром, что жил под кроватью или в шкафу, потому что думать о том, что она присутствует Везде, было слишком страшно. Найт ненавидел тишину, потому что в свое время она не перегрызла ему глотку, как он просил, именно ненавидел, стараясь заглушить ее музыкой, кликами по сенсорной клавиатуре, вскипающим чайником, шумом воды в ванной или часами с кукушкой, что были куплены назло старому богатею, а, по сути, стали еще одним способом спрятаться от тишины. Она заставляла Найта вспоминать о том, что было до нее, переживать это раз за разом, будто старая кинопленка, начало которой склеили с концом, из-за чего ее просмотр превратился в сплошную мучительную бесконечность. Найт не боялся тишины, он ее ненавидел.
А Дэй боялся. Как маленький ребенок или дикий зверь, он боялся тишины, потому что, по его мнению, с ней приходило одиночество. А Бренди не выносил одиночества. Возвращаться домой, смотреть на пустую кровать, покрытый пылью стол, заваленную грязной посудой раковину и в ужасе понимать, что он один. Что не найдется человека, который бы начал возмущаться по поводу незаправленной постели или из-за разбросанных по всей комнате грязных носков или даже за опоздание. Все то, чем обладало большинство людей и что их бесило, Дэя привлекало и вызывало жгучую зависть. Ведь подобные скандалы давали понять, что есть кто-то, кому не все равно, где ты шляешься по ночам, сколько алкоголя выпил накануне и не потерял ли ты кошелек. Есть тот, кто при твоей пропаже оборвет телефоны, обзвонит все больницы и морги, а, увидев тебя, сам может стать виновником твоего переезда на кладбище. Для Дэя все это было значимо именно потому, что у него этого не было. И тишина, что являлась единственным его спутником годами, не просто его пугала, она доводила до истерики, когда детектив запирался в ванной, садился прямо на холодный кафель, облокотившись на стену, врубив воду на полную мощь и обнимаясь с бутылкой бренди. Иногда Дэй  мечтал сойти с ума, чтобы ему виделось, будто бутылка разговаривает – тогда наверняка бы стало куда легче. Но причастность Дэя к третьему поколению сделала из него обыкновенного алкаша, а вовсе не шизофреника, видевшего весь мир иначе, и это угнетало Дэя, когда как тишина по-прежнему пугала его, а бутылка, сколько не проси, не становилась разговорчивей.
Именно поэтому гнетущую тишину, что образовалась после невинно брошенной Шутом фразы, первым оборвал рыжий, сорвавшись с места и действуя лишь на инстинктах. Удар пришелся на стул, на котором сидел Шут, вот только шутника самого там уже не было. Лишь Дэй сдвинулся с места, фигура среагировала мгновенно, легко подскочив на спинку стула, а оттуда сделав сальто и переместившись на толстый подоконник, вся нижняя часть которого была охвачена фиолетовым пламенем. Любой другой на его месте не рискнул бы проделать подобный трюк, ведь прекрасно понимал – одно прикосновение и ты превратишься в труп. Но Шут стойко проигнорировал это.
От удара Дэя стул разлетелся на куски, оборвав тишину, что тут же успокоило Бренди.
- Мой король, будьте добры, держите своего питомца на привязи, ведь Шут пришел не для того, чтобы тратить время на ничего не значащие драки, - торопливо заговорил Шут, впрочем, не слишком походя на человека, которого хоть немного впечатлили действия Дэя. Нет, для Шута его реакция была более чем предсказуемой, потому что Шут знал о детективе уже очень многое. И ему это нравилось.
- Если коснешься его хоть пальцем, - прошипел Бренди, готовясь к новому нападению, в приступе ярости позабыв о том, что драться в подобном месте чревато.
- И что же вы сделаете, детектив-алкоголик, - неприятно улыбнулся Шут, внезапно вставая на руки и начиная кривляться, - неужели вы действительно верите, что можете напугать Шута? Шута??? Серьезно? – захихикал он, усаживаясь на подоконнике, вытаскивая из карманов оранжевых джинсов маленькие помпончики и начиная ими жонглировать.
- Я засажу тебя в тюрьму до конца твоей жизни! – пообещал Дэй, не сводя взгляда с раздражающей фигуры.
- И тогда мой король уже никогда не отыщет свою мать, - как бы между прочим пробормотал Шут, кажется большую часть своего внимания отдавая разноцветным помпончикам, что с его помощью кружились перед ним. Сначала их было всего три, но с каждым оборотом помпонов становилось все больше. Каждый был одного из семи радужных цветов, потому когда Шут ускорился, помпончики создали эффект круглой радуги. Дэй был бы и рад сказать шутнику, что ему плевать на его слова и что поговорят они в следующий раз лишь на допросе, но Найт его опередил. Лишь услышав упоминание о Пэйрис, он преградил дорогу Дэю на случай, если тот не захочет слушать Шута:
- Говори, - властным голосом произнес он, жестом давая Дэю понять, что если он сдвинется с места, Найт сам его покалечит.
- Как прикажете, мой король, - перестав жонглировать, учтиво поклонился Найту Шут. – Лжекороли Шута хотят возродить былое, то, во что перестали верить, - проговорил он с таким видом, будто в мгновение доступно объяснил брюнету смысл его существования.
- И что же это значит? – терпеливо спросил Найт.
- Мой король, это значит ровно то, что сказал Шут, да, - хмыкнула фигура, сползая с подоконника, - и вы, будучи бездушным, нужны им, да.
- Бездушным?
- Вы же знаете, о чем говорил Шут, да? – хмыкнула фигура, протягивая руку к Найту и на секунду заставляя и Макка, и Бренди задержать дыхание. На длинном тонком пальце Шута полыхало фиолетовое пламя. То самое, что убило лабораторных крыс, то самое, прикоснувшись к которому, человек или животное мгновенно умирали. Но не Шут.
- Не понимаю, о чем ты, - прошептал Найт, нервно облизывая губы и пятясь назад.
- Нет? – Шут изобразил удивление, но сквозь него на губах фигуры все равно промелькнула улыбка.
- Нет, - неуверенно подтвердил брюнет.
- Так почему бы нам не проверить правдивость ваших слов, - Шут не удержался и все-таки расплылся в на редкость противной ухмылке, после чего высунул язык и в прямом смысле слизнул фиолетовое пламя с пальца. Теперь оно трепыхалось прямо на его языке. – Ведь если вы не бездушный, вы не можете быть королем, нет, - хмыкнул он, после чего, ловко перемахнув через Найта, оказался прямо напротив Дэя и, прежде чем детектив успел как-нибудь среагировать на это, Шут поднялся на цыпочки, схватил рыжего за шею, дернул его на себя и поцеловал.
****
- Это конец! Нет, это начало конца! Никаких больше плюшек и молочка по выходным, никакого мяса с сыром и шоколадных оладушек! Никакого свежевыжатого апельсинового сока и хрустящих круасанов! Никакого…
«Тебя беспокоит лишь возможное отсутствие подобной пищи в тюремной столовой?!» - мысленно возмутился Бэйн, стараясь унять дрожь в руках.
- Кстати о еде, может, вам яичницу хоть сделать? Когда вы в последний раз ели? – окликнул гостей Козу, зевая. Конечно, он не ожидал на пороге своей квартиры обнаружить Бэйна с бешеным взглядом, зареванного Анжело и сорвавшего голос и потому теперь хрипевшего кота, но не впустить друзей он не смог. Поэтому мысли об отдыхе отошли на второй план. О каком сне могла идти речь, когда Бэйн сидел на диване и пялился в одну точку, белый как мел и нервно постукивая ногой по полу. Анжело метался по квартире, бубня про еду и пожизненный срок. А кот, обнаружив теплое местечко, то бишь кровать Козу, отлично расположившись в самом его центре, спал без задних лап и в ближайшее время уходить с нагретого места явно не собирался.
- Восемь! – тут же среагировал Анжело на предложение Козу.
- Чего восемь? – удивился парень.
- Восемь яиц!
- Деточка, а тебя не разорвет? – шутливо нахмурился хозяин квартиры.
- С чего бы! У меня подрастающий организм!
- В двадцать-то пять лет?! Тебе сейчас расти разве что вширь.
- Не, ну а что? Жизнь только начинается!
- И начинается она, видимо, с восьми яиц?
- Точно! Погодите… о, боже мой, Бэйн, ведь правда! Моя жизнь только начинается, а что, если я действительно попаду в тюрьму?! И там не будет ни булочек с кремом ни…
«Тебя больше должно волновать, как бы ты сам не стал для кого-то «булочкой с кремом»…» - мысленно фыркнул оператор, стараясь держать себя в руках. Но из-за психов Анжело у него у самого успокоиться никак не получалось. Не то чтобы Бэйн так уж боялся попасть в тюрьму. К своему удивлению, он поймал себя на мысли о том, что в какой-то степени ему даже все равно, что будет с ним самим. Но думы о том, что бы в подобном месте сотворили с Анжело, не давали Мартину покоя, заставляя переживать новые и новые молчаливые панические атаки.
- Иди, ешь… - позвал Козу, и Анжело, наконец заткнувшись, убежал на кухню и набросился на скромное угощение. Козу же вернулся в комнату, сел на диван рядом с Мартином и, чуть подумав, ненавязчиво похлопал его по плечу:
- Я уверен, что все обойдется, - улыбнулся он подбадривающе.
«А если нет… если я его потеряю?»
- Ну-ну, судя по выражению твоего лица, сейчас ты винишь себя как минимум в конце света.
«Так и есть. Анжело для меня Всё! И если с ним что-то произойдет…»
- Ах вот оно что, - заметив как Бэйн всего на секунду переключил внимание с него на чавкающего на кухне Анжело, все понял парень, - пока ты с ним, все будет отлично. А ты же никогда не расстанешься с ним, не так ли?
«Не так ли…» - вздохнул Бэйн, беря себя в руки. Одним из незаменимых качеств Козу было то, что он умел успокоить и подбодрить даже тогда, когда оператору казалось, что мир его рушится на глазах. Конечно, когда они были вдвоем, Козу вполне мог поддержать не только словами, но сегодня он ограничился обыкновенным дружеским объятьем, после чего вернулся на кухню с мыслью о том, что и Бэйну надо сварганить что-нибудь съедобное.
- Эй… - Козу даже вздрогнул от этого непривычно низкого баритона со стороны Анжело.
- Чего? – добродушно отозвался он, открывая холодильник и размышляя над угощением для Мартина, которое бы взбодрило его.
- Тебе нравится Бэйн?
- Конечно, он мне нравится, - пожал парень плечами, выуживая бутылку йогурта, - он же ахуенный.
- Ну, так…. Ну так пусть разонравится! – выпалил Анжело, сжимая в руках вилку до побелевших костяшек.
- Или что? Глаз мне выколешь столовым прибором? – скептически хмыкнул Козу.
- А вот может и выколю! – выдохнул блондин, настроенный серьезно.
- Вот что я скажу тебе… мальчик, - тише и куда более угрожающе прошептал Козу, облокачиваясь на стол и нагибаясь к Анжело ближе, - я знаю, что ты ему нравишься. И ты знаешь, что ему нравишься. И я знаю, что ты знаешь, что ему нравишься. Как знаю и то, что ты при этом нихуя не делаешь. Хочешь быть собакой на сене, которая ни себе, ни людям? Так я тебе этого не позволю. Найди себе другого в качестве сена, которое в результате протухнет в полном одиночестве. А Бэйн заслуживает того, чтобы рядом с ним кто-то был. И если собираешься ломаться, то я предпочту сломать тебя и занять твое место. И поверь мне, это не так сложно, как кажется на первый взгляд. Любой безответно влюбленный в определенный момент достигает апогея – и тогда, насколько бы он ни был влюблен и насколько бы ни боготворил человека, он может плюнуть на все и постараться начать все сначала. Почему, спросишь ты? Ах, он же любит только меня – скажешь ты. Так вот раскрою тебе маленькую тайну, мальчик, - вновь повторил оскорбительное обращение к Анжело Козу, дабы задеть его, - только в сраных романах все может держаться лишь на любви одного человека. В реальности все иначе. Никто за тобой до самой старости бегать не будет и терпение у людей не резиновое. Каждый может устать. Даже от собственной влюбленности.
- Все иначе! Все… все… я многое Бейну дал! И многое простил! – взвился Анжело.
- Ах вот оно что, - хмыкнул Козу, улыбаясь шире, - тогда действительно ваши отношения не имеют смысла.
- Что? Почему?
- Если ты кого-то любишь и это взаимно, то не ты даешь человеку многое и не ты его прощаешь. Вы. Вы оба даете и прощаете. А если ты эгоистичная тварь, думающая, что работаешь в поте лица во имя вас обоих, а Бэйн гавно пинает – что ж, я очень рад, что у вас так ничего и не было, более того… я презираю тебя за подобное, и если бы не Мартин, вышвырнул бы тебя из квартиры, чтобы больше никогда тебя не видеть, - хмыкнул Козу, с грохотом ставя стакан на стол и наливая в него йогурта.
- Нет! Стой! Ты не так понял! Я…
- Ты? – в ожидании приподнял брови Козу.
- Я люблю его, - еле слышно проговорил Анжело.
- Тогда в чем проблема? Мне кажется, Бэйн при всей своей скромности не раз предоставлял тебе возможность стать ему не просто другом, или я не прав?
- Прав…
- И?
- У меня есть одна проблема, которую мне следует разрешить прежде чем…
В этот момент на кухню зашел Бэйн, и Анжело с Козу резко замолчали.
«Чего это вы?» - удивленно оглядел парней оператор.
- Йогурта хочешь? – поспешно протянул Козу парню стакан с розоватой густой жидкостью. Бэйн, пожав плечами, забрал стакан, тут же отпил половину, разместившись рядом с Анжело.
«Что-то вы какие-то хмурые…» - заметил парень, смахивая с глаз темно-фиолетовую челку.
- Как я понимаю, вы сегодня останетесь у меня? – осведомился Козу. Бэйн кивнул. Они пришли к парню на случай, если на квартиру Мартина решат произвести облаву.
- Тогда я разложу вам диван, - вздохнул парень, шлепая в комнату. Лишь он скрылся за дверью, Анжело повернулся к Бэйну и одарил его таким взглядом, что Мартин подавился йогуртом, и тот пошел у него через нос.
«Что?»
- Ты, наверное, ужасно от меня устал, - выдавил из себя Анжело, стараясь скрыть то, как дрожит его голос.
«Чего, бля?»
- По глазам вижу, что устал, - судорожно выдохнул журналист, - ну так вот нетушки!
«Что тут происходит?»
- Нетушки, понятно! Сиди и терпи! Стой рядом и терпи! ТЕРПИ!
«У меня сейчас мозг взорвется…»
- Рядом со мной, а не с Козу!
«А?»
- И я не собака на сене!
«Может ты все-таки объяснишь, что…»
- Я все сказал! – заявил Анжело, слез со стула и показательно вышел из кухни, попробовав хлопнуть дверью, чего у него не получилось: дверь, отрекошетив от косяка, еще и отомстила журналисту за столь грубое обращение, ударив его по заднице.
- Дурацкая дверь! Слышишь, Козу!!! Даже двери у тебя дурацкие! И комната! И… и беретки, хотя нет, беретки клевые, прости. Не отнимай мою радужную береточку!!!
Бэйн лишь закатил глаза, допил йогурт и последовал за горе-другом.
****
- Что ты… - Найт не успел и слова сказать, как Дэй, резко вздрогнув, рухнул на пол и начал корчиться от боли.
- Что ты сделал? – прошептал Найт, кидаясь к Дэю, - что ты натворил?! – взвыл он не хуже раненого зверя.
- Шут сделал то, что должен был, - проговорил Шут, - Шут всегда делает лишь то, чего желает его господин, да.
- Но его смерти я не желал!
- Если так, значит, он не умрет, нет, - пожал Шут плечами.
- Чертов псих! Это же фиолетовое пламя! От него спастись невозможно! У него считаные секунды! – в этот миг, будто подтверждая слова Найта, Дэй выгнулся, издав протяжный, высокий и отчаянный, проникнутый кошмарной болью стон.
- Король может все.
- Что?
- Король может все, - спокойно повторил Шут. – Даже спасти своего верного слугу. Если, конечно, королю действительно он нужен. Ведь если это не так, то бедняга обречен, да. 
- Спаси его! Я ПРИКАЗЫВАЮ ТЕБЕ СПАСТИ ЕГО!
- Зачем?
- ЧТО ЗНАЧИТ ЗАЧЕМ?! ОН МОЙ!
- Ваш кто?
- ОН МОЙ… мой… он просто мой! – выдохнул Найт, укладывая голову мучающегося от боли детектива себе на колени.
- Вы знакомы едва ли такое длительное время, чтобы судить об этом, да, - неторопливо протянул Шут, начиная ходить вокруг короля и дергающегося рыжего парня.
- НЕ ТЕБЕ СУДИТЬ ОБ ЭТОМ!
- Не мне… вам…
- СПАСИ ЕГО!
- Вы спасите его…
- Я?! Я НЕ МОГУ!!!
- Можете…
- НЕТ!
- Можете, - продолжал издеваться Шут, - ведь ваша мать была на это способна, значит, способны и вы. Вспомните.
- МНЕ НЕЧЕГО ВСПОМИНАТЬ!
- Тогда почему в тот день вы не погибли?
- КОГДА, МАТЬ ТВОЮ?
- Когда все вокруг полыхало в фиолетовом пламени. Единственные, кто выжил, были вы и ваша мать.
- И что?!
- Но как? – Шут подошел к Найту почти вплотную, присел перед ним на корточки и коснулся его подбородка. - Как вы выжили, мой король?
- Я не знаю…
- Как вы выжили, мой король?
- Я же сказал, что не знаю!
- Как? 
Найт вздрогнул. Ну да, как же он мог забыть об этом. Как же…
Брюнет наклонился к Дэю и, на пару секунд заострив внимание на его веснушках, поцеловал детектива. Холодные губы податливо приоткрылись, пропуская горячий язык к небу. 
А теперь? 
Что делать теперь? 
Вздох. 
И Найт вздохнул, втягивая в себя все фиолетовое пламя, что разрасталось внутри детектива, пламя, что не сжигало плоти и не повреждало ее. Потому что предназначено оно было не для этого. Оно пожирало только душу, которой у Найта, кажется, не было.
- И правда получилось, - хмыкнул Шут, заставляя Найта этим замечанием отстраниться от Дэя, который перестал дергаться и теперь мирно сопел у него на коленях.
- Как ты узнал?
- Шут знает все.
- Так может расскажешь мне и то, где моя мать?
- Она – ваша замена.
- Замена чего?
- Кроме вас, у них было две замены. Одна слишком стара. Другая слишком молода. Они взялись за старушку.
- Она не старуха!
- Вряд ли вы сможете спасти ее.
- Где она?!
- Шут не знает точного места.
- Где, черт тебя дери, моя мать?!
- Они сами вскоре найдут вас.
- Стой! Погоди! – взвыл Найт, наблюдая за тем, как Шут запрыгивает на подоконник.
- Шуту пора. Шуту еще надо познакомиться со второй заменой. Шуту любопытно, да, - хмыкнул он и спрыгнул вниз.
- Какая еще вторая замена?! – воскликнул Найт, вскакивая на ноги и подбегая к окну. Но Шута и след простыл.

========== Глава 31: Идиоты и холод ==========

Прошлое…

Яркое солнце, что периодически скрывается за белоснежными пушистыми облачками, и практически полное отсутствие ветра знаменуют хорошее начало дня. Ты, положив школьный портфель на пыльный подоконник огромного проема, в будущем должного стать окном с потрясающим видом на город, и водрузив на него снайперскую винтовку, вглядываешься в прицел, ожидая цели. Подобное утро для тебя уже давно стало привычным. Работа-школа-дом. Твои сверстники, обсуждая свое будущее, данную череду событий называют скучной, рассуждают о том, что взросление ведет к рутине. Тебе твоя жизнь рутиной не кажется, быть может от того, что у тебя есть любимая работа.
Подумав об этом, ты улыбаешься. Время тик за тиком движется вперед. Ты лежишь, не шевелясь и почти не моргая. Капелька пота скатывается по твоему лбу на бровь, а с нее на длинные ресницы. Ты жмуришься, и капля падает в строительную пыль под тобой. Терпеливо выжидать свою жертву, игнорируя неудобства, кажется очень сложным, если не невыносимым, но все это перекрывает азарт охотника.
Твои руки немеют, все тело покалывает от тяжелого бездвижья - обожаешь это ощущение. В такие моменты стрелки на часах начинают двигаться настолько медленно, что тебе кажется, еще чуть-чуть и они остановятся вовсе. Время чувствуется физически. Оно неравномерными комками проползает сквозь стены домов и толстые кроны деревьев, преодолевает огромные расстояния, принося с собой запахи из других городов и миров. Время скользит вокруг тебя, обволакивает, давит, потому что хочет захватить во временной поток. Ему не нравится, что ты из-за бездвижья находишься вне времени, и оно готово сделать все, лишь бы сдвинуть тебя с места, но ничего не выходит. Потому что ты застываешь в одном моменте. Сейчас тебя ничто не интересует, кроме прицела и человека, который должен в нем появиться.
Твоя улыбка становится шире, когда долгожданная жертва входит в большой кабинет, что находится примерно в сотне метров от тебя в соседнем доме. Ты наблюдаешь за ним, не торопясь нажимать на курок. Все должно произойти тихо. Сперва твоя цель закажет кофе, после чего пофлиртует с секретаршей, что иногда остается на работе сверхурочно и предоставляет боссу особые услуги. Лишь затем цель закроет кабинет на ключ и займется работой. Вот тогда ты и собираешься произвести прицельный выстрел ему в лоб.
Но, как назло, все идет не по плану. Сегодня цель приходит на работу не одна. Вслед за грузным мужчиной в кабинет вбегает мальчик лет восьми. Он забирается на стул отца и начинает на нем прыгать, при этом отменно попадая в крестик твоего прицела. Ты морщишься, понимая, что работа затянется, а значит, тебе придется пропустить уроки, среди которых химия и история, по которым у тебя сейчас спорные оценки и оттого присутствовать на них желательно. Но работа все равно важнее.
Следующие полтора часа ты, не шевелясь, через прицел винтовки наблюдаешь за тем, как цель играет с мальчиком, как они вместе делают бумажные самолетики и пускают их из окна кабинета. В такие моменты ты начинаешь задумываться о том, а заслуживают ли твои цели смерти. Благо ты умеешь заглушить подобные мысли в зачатке. Ты снайпер, а не философ, не врач и тем более не Бог, чтобы рассуждать о том, кто достоин смерти, а кто нет. Забирать жизнь – твоя работа, и ничего больше.
Цель заказывает что-то по телефону, и через двадцать минут в кабинет приходит секретарша с подносом, на который водружен стакан с разноцветными шариками мороженого, вафельными трубочками и шоколадной стружкой. После того, как мальчик расправляется с угощением, он сворачивается калачиком на небольшом диванчике, что также находится в кабинете цели, и, кажется, засыпает. Только после этого мужчина осторожно, чтобы не разбудить сына, закрывает дверь в кабинет и берется за работу. Отличная возможность для выстрела. Следует проделать это раньше, чем цель успеет перевести все деньги на оффшорный счет и исчезнуть, но, в то же время, рассчитать все так, чтобы на экране монитора его компьютера остались яркие улики того, что он собирался сделать. В твоем распоряжении всего пара мгновений, в которые все требования заказчика выполняются. Вот только ребенок все еще в кабинете. Да, он спит, но что произойдет, когда он проснется и поймет, что закрыт в кабинете с мертвым отцом?
Прочь лишние мысли. Твоя профессия не уважает жалости и поблажек. Работа оплачена, а потому ты делаешь глубокий вдох, прицеливаешься и на выдохе стреляешь. Пуля попадает мужчине прямо в голову, и он бездыханный падает на клавиатуру, забрызганную его же мозгами. Сон ребенка не потревожен. Ты не желаешь видеть того, что будет, когда мальчик проснется, поэтому тут же с поразительной скоростью разбираешь винтовку, укладываешь ее части в спортивную сумку, отряхиваешь рюкзак от строительной пыли, закидываешь его на спину, хватаешь сумку, забираешь с собой гильзу, скрываешь след от рюкзака на подоконнике и заваливаешь строительным мусором место, где ты лежал, после чего спокойно спускаешься по лестнице на улицу.
При желании ты еще можешь успеть на последние два урока, но позволяешь себе сразу же направиться домой. В конце концов, сегодня твой день рождения – исполняется семнадцать лет - и ты считаешь, что можешь позволить себе такую малость, как прогулять пару уроков, пусть мама наверняка и будет ругать тебя за безалаберность. Зато работа сделана чисто, что не может не радовать. Ощущение эйфории, что наступает после выполнения каждого нового заказа, портит лишь воспоминание о мальчике и мысли о том, что же с ним произойдет.
«Прекрати думать об этом!» - одергиваешь ты себя и заставляешь переключить все свое внимание на предстоящее празднество. День рождения ты справляешь своеобразно. Обычно вы с родителями весь вечер проводите в тире, а под конец они вручают тебе подарок, который, конечно же, безумно тебе нравится. В прошлом году, к примеру, мама вручила тебе стилет из прочной стали. Сначала ты отнесся к нему скептически, потому что огнестрельное оружие нравилось тебе куда больше. Но лишь до тех пор, пока та же мама не научила тебя им пользоваться. Масса приемов, сотни позиций и высокая степень повреждения – совсем не то, чему тебя учили ранее, ведь работа снайпера требовала спокойствия, дисциплины, планирования, терпения и способности оставаться в одном положениями часами, если не сутками, ближний же бой – активности, быстрой реакции и моментального анализа происходящего.
На метро ты добираешься до дома за считаные минуты, прогуливаешься по утопающим в солнечных лучах улочкам, втягивая свежий воздух и уверенный, что сегодня ничего не сможет испортить твоего настроения. Ты успеваешь позабыть, что столь вызывающе мыслить нельзя, ведь как только тебе в голову приходит нечто подобное, все тут же идет наперекосяк. Так оказывается и в этот раз. Ты поднимаешься на крыльцо вашего дома и уже хочешь нажать на кнопку звонка, когда интуиция подсказывает тебе, что что-то не так. А ты своим инстинктам всегда доверяешь, ибо они не раз спасали тебе жизнь.
Сбросив рюкзак и винтовку в розовый куст – никакого толку сейчас от них все равно не будет – ты сжимаешь в руке стилет и оббегаешь дом. С черного хода ты проникаешь внутрь, как кошка, на полусогнутых пробираешься на кухню, где царит разруха. Здесь, видимо, напали на маму. Судя по раскиданной по столу кукурузе, женщина готовила твой любимый салат. Из духовки при этом доносится запах гари – мясо уже не спасти. Вслед за кухней ты заходишь в зал – он едва ли в лучшем состоянии, чем кухня.
В глубине души зарождается предательский страх и паника, но ты подавляешь их, понимая, что сейчас, как никогда раньше, тебе следует держать себя в руках. Но, несмотря на все это, ты не замечаешь, как наемный убийца под стать тебе самому появляется за твоей спиной. Чутье советует бежать, но ты не хочешь уходить, не разобравшись, что же здесь произошло. Да, тебя готовили абсолютно ко всему, включая ситуацию, при которой в свой день рождения ты приходил в пустой дом и обнаруживал не только признаки борьбы, но еще и трупы родителей в коридоре. Тебе внушали, что при подобных обстоятельствах ты тут же должен забрать спрятанные в сейфе деньги и поддельные документы и бежать без оглядки, не думая о том, что произошло с твоими родителями.
- Таковы издержки нашей профессии, сынок, - любил повторять отец, поглаживая тебя по голове. Но сейчас тебе все это кажется сплошным бредом. Ты не бросишь родителей, чего бы там они себе ни надумали. Не бросишь, и все тут!
Наемник, что медленно приближается к тебе со спины, согласен с тем, что ты должен повидать своих родителей. Вот только тебе следует помочь. Потому он размахивается и ударяет тебя по затылку. Ты падаешь на пол, даже не успев сообразить, что произошло.
****
Настоящее…

- ВСЕ! НА ЭКСТРЕННОЕ СОВЕЩАНИЕ! НЕМЕДЛЕННО! – прогремел Маслоу, схватил с полки банку, в которую сотрудники пропащего отдела бросали мелочь за каждое произнесенное вслух нецензурное слово, и в обнимку с сим предметом направился в свой кабинет. ГОРовцы, все как один, тяжело вздохнули и поплелись на разбор полетов, невооруженным взглядом заметив, как раздражен босс, и примерно оценив, каких пистонов им в связи с этим вкрутят.
- По самые гланды, - простонал Джеф – темноволосый парень с дредами, который в свободное от работы время выращивал траву, курил траву, продавал траву и иногда раскуривал ее с сослуживцами. Еще Джеф здорово владел акупунктурой и активно использовал ее в бою и при допросах, но это не имело такого значения, как трава. Потому Джефа так и называли – человек-трава.
- Не каркай, - тут же среагировал Бред – лысый парень, который на работу обычно приходил в странного вида рясе. Он в свободное от работы и травы Джефа время вещал всем и каждому Святую истину об ауре, духовности и просветлении. ГОРовцы относились к его речам крайне скептически, потому называли просто Блаженным. Никого не интересовало, что Блаженный участвовал в последней войне и владел тремя наградами за отвагу.
- Он не каркает, он констатирует факт, - пробубнил себе под нос мужчина в мятой футболке, в очках с толстыми линзами и трехдневной щетиной. Его звали Мисой – странное имя для моловийца, если учесть, что было оно огнийским. Кроме того, глаза Мисы казались светлее, чем у любого из моловийцев, а сам он обладал удивительной неуклюжестью, присущей опять же огнийцам, но все предпочитали данный факт игнорировать. Смешение рас? Да что за глупости, ни в жизни. Ну, светлые у мальца глаза, с кем не бывает? Ни с кем. Но ГОРовцам было плевать, а Мисе, как яркому представителю ГОР, тем более. 
Кабинет Маслоу и так просторностью не отличался, а после того, как в него втиснулось около тридцати человек, он окончательно превратился в подобие консервной банки.
- Все пришли? – явно сдерживаясь, прорычал Маслоу.
- Да, сэр! – отозвались все разом.
- Отлично. Бренди, будь добр, покажись, сладкий, – позвал он, усаживаясь в свое кресло.
- Я здесь… - послышалось вялое.
- Бренди, каждый раз, как я вижу тебя, меня мучает один вопрос, но я все стесняюсь спросить. Не против, если я задам его тебе прямо сейчас? – елейным голосом поинтересовался Маслоу, взирая на помятого парня, пришедшего на работу явно после очень бурной ночи. Об этом говорили и всклокоченные рыжие волосы, которые будто не расчесывали несколько лет и в которых запутались пара окурков, и разбитая губа, и свежие ссадины на костяшках, и зеленый оттенок лица, и, самое главное, женские солнечные очки со стеклами в виде крыльев бабочки, что скрывали глаза парня. 
– Я в вашем распоряжении. Только, пожалуйста, не могли бы вы говорить чуть… потише, - простонал Бренди, морщась.
- Конечно-конечно, - с подозрительной добротой закивал Серж, - так вот мой вопрос таков: БРЕНДИ, ТЫ ЕБАНУТЫЙ?! – взревел он, вместе с тем от всей души кидая в антинецензурную банку горсть мелочи. – ОБЪЯСНИ МНЕ, СТАРИКУ, ЧТО, ЙОПТ ТВОЮ МАТЬ, С ТОБОЙ НЕ ТАК?!
- Все… Все так… Вроде, - пробормотал Дэй, вытащил из кармана железную фляжку и приложил ее к левому виску, пробуя таким образом унять головную боль с помощью холода.
- Вроде… Вы слышали? Все слышали?! Он сказал Вроде! Я на кой черт приставил тебя к Найтаруссу Макку?!
- Чтобы охранять его?
- Это ты сейчас меня спрашиваешь или утверждаешь?
- Эм… утверждаю?
- БРЕНДИ!
- Утверждаю-утверждаю! – поспешно пробормотал детектив.
- Тогда почему сегодня утром я обнаружил его в обезьяннике?!
- Это была часть стратегии. Уж там бы его Шут точно не отыскал.
- Конечно, что там делать Шуту, когда в его распоряжении оказалось три трансвестита!
- Но… Но они были хорошими трансвеститами, мне ли не знать, сам сколько раз с ними в покер играл, - попытался оправдаться Дэй.
- МАКК! – больше прежнего заревел Серж, переводя взгляд на расположившегося в соседнем от него кресле парня. Он мало чем отличался от Бренди, разве что глаза его скрывали очки со стеклами в форме звезд:
- Они реально нормальными ребятами оказались. Даже очки нам одолжили, - пробормотал он, явно еще не до конца протрезвев.
- Да я смотрю, вы два сапога пара! – развел руками Маслоу. – Прямо-таки сладкая парочка! Вот только если Макк может упиться до посинения, ты, Бренди, должен был оставаться трезв как стеклышко!
От услышанного ГОРовцы дружно прыснули. Дэй и трезвый как стеклышко? У Маслоу что, приступ старческого маразма?
- Ты, конечно, алкашня подзаборная, но к работе раньше относился куда более ответственно! Я разочарован! – тем временем продолжал отчитывать Дэя Маслоу, заставляя его смущенно тупить взгляд. На деле Бренди понимал, насколько прав Серж. Вот только выбор у него был невелик.
Когда Дэй очнулся от странного поцелуя Шута, он обнаружил Найта забившимся в угол комнаты, раскачивающимся взад и вперед и бормочущим себе под нос про то, что он хочет отправиться вслед за матерью. Проще говоря, у вечно сдержанного и холодного Макка случился нервный срыв. И что же в данной ситуации оставалось делать Дэю? Брюнета надо было как-то расслабить! Поэтому Бренди взял и… напоил Найта, благо, тот не особенно сопротивлялся. Силком притащил в бар, а уже через час они ржали как кони над каким-то перекаченным толстяком, бегали за девицами и нарывались на драку. На этом воспоминания Бренди заканчивались. Очнулся он в обезьяннике с пустой бутылкой бренди подмышкой и с еще двумя в штанах. Что они там делали, Дэй предпочел не узнавать. 
- Ну-у-у? Расскажи, будь добр, как ты защищал нашего Макка этой ночью! Повесели сослуживцев!
- Да рассказывать, вроде, особо нечего. Он захотел выпить, я его поддержал, потом подрались и… и все. Не так уж и страшно, - пожал детектив плечами.
 - Ах, не страшно, - вновь наигранно разулыбался Серж. - Как я понимаю, сейчас ты рассказал все, что Помнишь? – от ударения на последнее слово Бренди передернуло. Ох, не к добру это…
- А произошло что-то еще? – осторожно поинтересовался детектив.
- Святая простота, - выдохнул Серж. - Да, Кое-Что еще произошло! Вы устроили драку не в одном баре, а сразу в трех! После чего посетили зоопарк, где около сорока минут изображали в одном из, слава тебе господи, пустых вольеров, двух сраных кроликов! Все, кто захочет увидеть эту душещипательную сцену, милости прошу на вечерний кинопросмотр записей с камер зоопарка. Но это не все, не расслабляйся! Затем вы вломились в больницу Святой Эмили, привязали главврача к стулу и нас… насса… на… прямо на лицо, чертовы вы извращюги!
- Справедливо, - послышалось с дальних рядов.
- Вы, чтоб вас, воины за добро и справедливость! Я многое повидал на своем веку! Но такого позора еще не испытывал! – орал Маслоу, багровея, как помидор.
- Все когда-то случается в первый раз, - вновь раздалось с задних рядов.
- Тараби, а не заткнуться ли тебе?
- А я что, я ничего, - забормотал парень с тех самых задних рядов. - Босс, не кипятитесь вы так. Вам нельзя нервничать, лучше выпейте, вон, кофейку.
- ТАК И СДЕЛАЮ! – проорал Серж, схватил стакан с напитком и залпом осушил его. Краснота лица сменилась бледностью. Кое-как проглотив жидкость, Маслоу заговорил уже куда тише:
- Что с моим кофе, - выдохнул он. - Кто-то что-то туда добавил? – простонал он, бухаясь на свое кресло.
- Молока… - скромно пробормотал Эгон, краснея, как красна девица. - Я… я беспокоился о вас, Босс.
- Водки, - решил признаться и Дэй. - Я ж беспокоился о вас, босс!
- Горчицы, - пробубнил себе под нос Тараби, - я ж беспокоился сильнее всех.
- Гашиша, - вздохнул Джеф, - но я всегда его вам туда добавляю, - пожал он плечами.
Лишь Нил Хоуни, который также решил поприсутствовать на сегодняшнем собрании, предпочел не говорить своему другу о том, что проходя мимо его стакана, незатейливо кинул ему таблетку не самого слабого успокоительного.
- Вы меня в гроб сведете! – простонал Маслоу, хватая губами воздух. - Воды, мать вашу! Воды мне, скорее! – Эгон тут же набрал боссу воды в пластиковый стаканчик и вручил мужчине, который жадно все выпил и лишь затем немного успокоился.
- По тебе, Тараби, со всеми твоими шуточками, вообще психиатрическая больница плачет! – прохрипел он, смахивая капельки пота со лба.
- Ну почему сразу психиатрическая…
- И венерическая! – продолжал орать Маслоу.
- Разве такая бывает?
- Если и не бывает, то для тебя, Тараби, построят! – заверил парня мужчина.
- Ой, да ладно, босс, я всегда предохраняюсь, - беспечно отмахнулся Стем, игнорируя осуждающий взгляд Эгона. 
- От глупости не предохранишься! – рявкнул Маслоу, переводя гневный взгляд с Тараби обратно на всех ГОРовцев. – А теперь, пупсики мои, мальчики сладкие, сучьи потроха мои ненаглядные, кто-нибудь ответит мне, почему сегодня ночью НИКТО из вас не взял трубку?
- Какую трубку? Я взял, - пробормотал человек-трава, как раз раскуривая старую деревянную трубку.
- ТЕЛЕФОННУЮ, УКУРОК!
- А-а-а… я был в отрубе, - не стал врать Джеф.
- Ты всегда в отрубе! Даже сейчас!
- И то верно.
- НАХЕР УВОЛЮ!
- Это было бы чудно.
- А ВОТ НЕ ДОЖДЕШЬСЯ! А ЕСЛИ БЫ ТРУБКИ ВЫ ВСЕ-ТАКИ ВЗЯЛИ, ТО УЗНАЛИ БЫ, ЧТО НАША НЕНАГЛЯДНАЯ КСИН, О КОТОРОЙ ВЫ ВСЕ, БЕЗУСЛОВНО, ТАК ВОЛНОВАЛИСЬ, ЧТО ВЫПЛАКАЛИ ВСЕ ЕБУЧИЕ ГЛАЗА, ЧТО ТЕПЕРЬ МНЕ ТАК ХОЧЕТСЯ ВЫДАВИТЬ… Так вот, наша ненаглядная Ксин сбежала от Шута. И попала в лапы Кошкам.
- Так надо скорее ее вызволять! – воскликнул Дэй, хватая настольную лампу в качестве оружия и продираясь к выходу.
- Бренди, верни лампу на место и дослушай. Это и остальных касается, - прошипел Маслоу, пронаблюдав, как половина ГОРовцев не хуже Дэя похватали различные предметы мебели, что стояли в кабинете босса, и уже было ринулись девушке на помощь. То, что каждый из них имел огнестрельное оружие, никто и не вспомнил, заставив Маслоу лишний раз проклясть тот день, когда он согласился стать главой самого идиотского отделения полиции за всю историю существования планеты.
- Да, босс?
- Она уже и без вашей помощи освободилась. Скажем спасибо помощнице Нила, - кивнул Серж в сторону патологоанатома.
- Вау, так это же круто! – воссиял Дэй.
- Да, просто замечательно! – кивнул Стэм.
- И как она себя сейчас чувствует? Она не пострадала? – с беспокойством поинтересовался Эгон.
- Так может, сами у нее и спросите?! Она в этом кабинете с начала собрания! – ткнул Маслоу пальцем в сторону Койне, что действительно переминалась с ноги на ногу в дальнем углу кабинета. Рядом с ней стояла девушка в больших наушниках, из которых прямо сейчас лилась какая-то заунывная музыка, в бровях же ее блестели колечки пирсинга. На бейджике, что был прикреплен к ее рубашке, значилось «Гера Дорино». Так же, рядом с Ксин вился Крис, то интересуясь, не хочет ли та присесть, то притаскивая ей кофе, то предлагая отдохнуть в другом кабинете. Подобная суета вокруг своей персоны Ксин жутко не нравилась, потому она, мрачнее тучи, пыталась игнорировать повышенное внимание со стороны Стивенса. Когда же Серж публично огласил ее возвращение, девушку и вовсе передернуло. 
- О, с возвращением, - махнул ей Дэй лампой, как ни в чем не бывало.
- И как тебе Шут? – с гиеньей улыбкой поинтересовался Тараби.
- Он ничего тебе не сделал? – с беспокойством спросил Эгон, ставя схваченный было диван на место. Остальные ГОРовцы, почувствовав на себе сразу два испепеляющих взгляда: Ксин и Сержа, - предпочли промолчать.
- Хватит с меня ваших телячьих нежностей! Взрослые мужики, а все как дети малые! – взвыл Маслоу, ударяя кулаком по столу.
- Друг мой, успокойся,  тебе нельзя так много орать, - остудил пыл мужчины Хоуни.
- А как на этих идиотов не орать?! – выдохнул Серж.
- Поберегите себя, мы все рядом, поможем, чем сможем, и вообще, на нас можно положиться, - заверил босса Дэй.
- Как-то это не очень правдоподобно звучит из уст идиота в очках-бабочках, - фыркнул Серж. – Ну да хрен с ним. У нас есть проблемы посерьезнее. В конце концов, Бренди явно бухает за весь отдел, а в передряги попадает, кажется, вообще за всю полицию вместе взятую, так что ничего удивительного. Тараби – исчадием Геенны был и остаётся. Ну а то, что вы все конченные идиоты, также по странному стечению обстоятельств, уже известно, как минимум, половине города. Куда больше меня беспокоит вот что, - с этими словами Маслоу развернул один из мониторов своего компьютера ко всему отделу и нажал на проигрывание видеозаписи. На цветном экране появилось хранилище улик. Пару минут все взирали на монитор со скучающим видом, кто ковырялся в носу, кто в зубах. Но их внимание моментально переключилось на экран, когда в дальней части видео появился некто в маске панды. Да еще и с котом в рюкзаке.
- Такого дебилизма я еще не видел, - нахмурился Дэй.
- Бренди, не тебе об этом говорить, - фыркнул Маслоу, взирая на свитер Дэя, на котором как раз красовалась большая панда, поедающая бамбук. У детектива всегда на работе лежало несколько любимых свитеров на случай, если он не сможет ночевать дома и ему потребуется переодеться. То, что при этом рубашка и штаны оставались теми же, и от них разило сигаретами и спиртным за километр, не слишком удручало рыжего. Главное, что свитер модный!
- Ого! Интересно, что эта панда собирается делать с котом?
- Только это вас волнует?! А тот факт, что он проник в третье хранилище, никого не напрягает?!
- Да ладно, это же третье хранилище … Оно же самое плохо охраняемое, если бы не безумный Гэбидж, от него бы вообще уже ничего не осталось, - пожал плечами Тараби.
- И зная об этом, ты преспокойно отправил единственную улику по Шуту именно туда?! – рявкнул Маслоу.
- А… Э… что-то мне в туалет захотелось, можно выйти? – пробормотал Стэм.
- ТЕРПИ! – рявкнул Маслоу. - Терпи и смотри видео!
- О-О-О… Так этот парниша… спер улику? – с запозданием понял Эгон.
- Какая бурная реакция, - вновь зарычал Маслоу, - держите себя в руках, а то я боюсь, как бы вы не заснули от перевозбуждения.
- Ну бо-о-о-о-о сс…
- Что босс? Что, сукины вы дети, босс?! Расформируют нас к чертям собачьим! Расформируют, зуб даю! И все из-за вас, идиотов!
- Мы найдем этого странного парня с котом, - попробовал заверить Сержа Дэй.
- Как? Напьешься вусмерть и настроишь связь с космосом?
- Как вариант.
- Я тебе дам, вариант! Щас такой вариант вкручу! – Серж уже было метнулся к Дэю, но в последний момент Эгон удержал его в крепких объятьях. Кроме него, никто бы с Маслоу мериться силами не рискнул.
- И что, у вас всегда так? – тихо поинтересовалась Гера у Ксин, наблюдая, как Маслоу хватает со стола папки, и начинает кидаться ими в ГОРовцев, которые, в свою очередь, молили о пощаде, падали на колени, а человек-трава даже поклонился до пола.
- Не… обычно еще хуже, сегодня босс что-то даже спокойный, - с извиняющейся улыбкой ответила Койне, уклоняясь от книги, что случайно улетела в ее сторону.
- Мужики… - протянула Гера, пытаясь не замечать того, как Маслоу вскочил на стол и пытается отмудохать Дэя шваброй.
- Дети… - поправила Ксин, думая о том, что стул Бренди не спасет, даже при том, что парень прикрывал им голову.
- Одно и то же, - пожала плечами Гера, отказываясь от косяка, что предложил человек-трава. Получив отказ уже от третьего человека кряду, парень расстроился, вытащил из карманов с десяток косяков и начал кидаться ими в присутствующих. Один из косяков попал Маслоу в глаз, за что почти тут же поплатился весь ГОР.
- И то верно.
- Неужели им действительно на тебя наплевать?
- Нет, не наплевать. Они просто идиоты.
- Это заметно.
- Я УБЬЮ ВАС ВСЕХ!!! – тем временем орал Серж.
****
В этом помещении, как и в любом другом старом подземном строении, через которые не провели высокотехнологичные отопители, было очень холодно, но парень, что находился здесь большую часть суток, тем не менее, расхаживал по нему лишь в свободных бриджах и яркой цветастой рубашке нараспашку. Конечно, если он ждал гостей, тогда поверх позитивного великолепия он набрасывал черный халат с эмблемой компании. Но в любое другое время предпочитал прятать служебное одеяние в закромах большого шкафа-купе, а сам шлепать босиком по обжигающе-холодной плитке. Царящая здесь температура была самой, что ни на есть, идеальной для поддержания цистерн с химикатами в лучшем состоянии. Обычно парень находился в компании обнаженной девушки, что, зависнув в твердом растворе, будто спала. Она была идеальным собеседником, потому что всегда слушала его и ни разу не попробовала перебить, а ведь парня так бесило, когда его перебивали. Последний, кто проделал сей мерзкий акт, поплатился ухом, которое парень отрезал с помощью лазерного ножа. С тех времен его больше не звали на корпоративные собрания, утверждая, что многие вопросы могут решить и без него. Давно бы так.
В отличие от бестактных коллег парня, девушка в растворе не только умела слушать, но и красноречиво отвечала молчанием. И за это он боготворил ее. Любил ее. Любовался ею. Сутками. Неделями. Месяцами!
Далеко не все понимали его одержимость: в свое время от него ушла жена, прихватив с собой двух детей, затем отвернулись и друзья, когда парень отказался посетить нанятого ему психолога, последними, кто сдался, были родители. Они ничего не сказали. Просто перестали ему звонить, а он перестал звонить им. Люди от него уходили, один за другим, тогда как девушка в цистерне продолжала там находиться, она никогда на него не кричала и уйти тоже не пыталась. И от этого становилась для него еще более ценной. С каждым днем всепоглощающая любовь и уважение к ней росли в нем с новой силой.
Но сегодня мужчина со своей заключенной в растворе куклой оказались в этом помещении не одни. Напротив цистерны на стуле сидела постаревшая, но, тем не менее, не утратившая части своей красоты шатенка.
- Лари, ты снова хочешь сыграть в похищение? - бормотала и бормотала она себе под нос, поникнув плечами и скрыв лицо за густыми волосами.
- Дориан, ты уверен, что она...
- Подходит? - закончил за своего собеседника мужчина в яркой рубашке, подходя к стулу, поднимая женщину за подбородок и вглядываясь в ее шальные глаза. - Пэйрис Макк - когда-то самая красивая женщина Майбурга, бедствующая аристократка, кроме того, еще и поглотитель пламени - она подходит по всем параметрам!
- Кроме возраста, - поправил Дориана собеседник.
- Именно, - не стал спорить мужчина, улыбаясь высокому парню в черном костюме и солнечных очках, которые он, кажется, не снимал даже когда ложился спать.
- И вы все равно рассчитываете...
- Попытка не пытка, друг мой, попытка не пытка, - повторил он, пятясь от стула, что размещался на круглом пьедестале. От него отходили десятки лучей, каждый из которых заканчивался таким же железным пьедесталом, но поменьше. На каждом из них стоял стеклянный куб, внутри которого в растворе покоились человеческие органы, по одному на каждый куб.
- Миледи, вы даже не представляете, какой вклад в науку вносите прямо сейчас! - выдохнул Дориан, заставляя женщину поднять голову к потолку и силком вливая ей в горло тот раствор, в котором плавали органы и спящая девушка. Пэйрис закашлялась, начала сопротивляться, но сил у женщины почти не осталось. После того, как ее схватили в больнице, силком притащили в это странное место и усадили на этот стул, прошло не меньше двенадцати часов. Женщина, уставшая и замерзшая, только и могла, что взывать к давно умершему Лари и попеременно плакать.
- Кхам... фрх... Во всем виноват ты! Только ты, Найт! - закричала она, проглотив уже изрядную порцию ядовитой жидкости.
- О, теперь она называет меня именем своего сына. Как это мило, - ухмыльнулся мужчина, заставляя пленницу выпить остатки жидкости. В горле у нее заклокотало. Дориан, отбросив уже пустую банку, попятился от женщины, наблюдая, как ее тело начинает сводить судорога.
- Сердце-сердце-сердце, тебя-то нам и не хватало.
- Она слишком стара, она не выдержит.
- Кто, знает, Эдмон, кто знает, - лишь отмахнулся мужчина, взирая на дрожащую от судорог женщину. Изо рта у нее хлынула кровь, которая быстро пропитала собой ее дешевую блузку, свободную юбку, толстыми струями потекла по красивым икрам и, наконец, попала на пьедестал. Тот среагировал мгновенно, замерцав. А в следующую секунду кровь вспыхнула фиолетовым пламенем. И чем больше крови попадало на пьедестал, тем больше разгоралось пламя. Заполнив собой все пространство, кровь потекла по многочисленным лучам, ведущим к внутренним органам в химрастворах, неся за собой фиолетовое пламя. Дориан наблюдал за всем этим, затаив дыхание и стараясь унять дрожь в руках.
- Эдмон, получается! Получается, слышишь! - воскликнул он, зажимая рот руками, чтобы не закричать от восторга.
- Рано радуешься... - выдохнул в ответ парень, сам не веря всему происходящему. Пламя уже охватило все стеклянные темницы с внутренними органами внутри них. Кровь перестала литься изо рта женщины так же резко, как и начала. Голова ее внезапно сникла, и многим бы могло показаться, что она умерла, но буквально через мгновение женщина вздрогнула, резко подняла голову и уставилась нечеловеческими глазами на цистерну. Белок глаз ее приобрел фиолетовый цвет, тогда как, почти белоснежные, радужки разделяли два узких горизонтальных зрачка.
- Ма-а-а-аа... - вырвалось хриплое из нее. Девушка в химическом растворе продолжала хранить молчание. Так Дориану показалось изначально. И лишь приглядевшись, он заметил, как та еле заметно вздрагивает. Но чем больше фиолетовые глаза взирали на нее, тем ощутимее она вздрагивала. Раствор, что хранил при низких температурах желеобразное состояние, накалился, разжижился и забурлил. Девушка же в цистерне медленно открыла красный левый глаз с белоснежной радужкой и таким же горизонтальным узким зрачком, какой был у женщины. Она взглянула на ту, что взирала на нее из-под копны каштановых волос. Сейчас ее уже нельзя было назвать Пэйрис. 
Это знал Дориан. 
Это знал Эдмон. 
И девушка в цистерне тоже знала.
Знала, кто там на самом деле.
- Н... - сорвалось с ее губ. - Нэ-э-э... - загудело протяжное. – Нэ-э-э-э-э-э-э-э-э... - все вокруг завибрировало. Стенки цистерны задрожали. Кубы, в которых хранились внутренние органы, раскололись и из них засочился химический раствор.
- Во-о-о-от мы-ы-ы-ы сно-о-о-о-о ва-а-а-а-а и-и-и… - некто в теле Пэйрис хотел сказать еще что-то, но слова его оборвались. Женщина тихо застонала, схватилась за блузку в районе сердца и упала замертво. Фиолетовое пламя тут же потухло, а девушка в цистерне прекратила кричать и вновь закрыла глаз, как будто и не просыпалась.
- Эдмон! Скорее, нам надо поместить органы в новые кубы до того, как они повредятся, - засуетился Дориан, спотыкаясь о раскиданные вещи из-за внезапного землетрясения, вызванного голосом девушки в цистерне.
- Уже, - кивнул мужчина. - Я же говорил, что ее сердце не выдержит.
- Ничего, у нас осталось еще два варианта.
- К одному из которых подступиться будет очень сложно.
- Сложно… если только не схитрить.

========== Глава 32: Он идет за тобой ==========

Глава писалась под песню "А perfect circle – go back to sleep"

«…Горизонт превращается в линию цвета красного золота,
Ты выходишь на охоту, на окраину мертвого города.
Пыль, грязь, лужи под кедами, в руках бутылка виски.
Ты охотник, и жертва твоя совсем близко…»

Приходишь в себя от хлесткого удара по лицу. Щуришь глаза от слишком яркого света, ощущая, как к горлу подкатывает рвотный комок, а голову раздирает тупая настойчивая боль. Силишься вспомнить, что произошло: ты подошел к дому, почувствовал что-то неладное, а затем… Вспышка боли и темнота. Судя по ощущениям, одарили тебя сотрясением мозга. Замечательно. Мало-помалу привыкаешь к свету и открываешь глаза окончательно, стараясь рассмотреть помещение, в котором находишься. Но первым, на чем замирает взгляд, оказывается вовсе не темница, а два человека, что сидят перед тобой на корявых, явно неудобных табуретах. Они связаны, руки их завернуты за спину, одежда разодрана и испачкана в грязи и крови, лица опухли от многочисленных гематом, но, несмотря на все это, ты все равно без труда узнаешь в них своих родителей. Даже после многочисленных пыток.

«…Вот из бара выходит шикарная брюнеточка,
Совсем еще деточка,
Конфеточка,
Сладкая…»

- Ма… - против воли срывается с твоих губ.
- Наконец-то очнулся, щенок! – слышится в ответ на это где-то сбоку, после чего на тебя обрушивается череда ударов. – Кто тебя нанял, а? Говори! Немедленно!

«…Ночь с ней стала бы жаркой похотью, извращенной нежностью.
Ночь с тобой будет стоить ей жизни, с болью, беспощадностью.
Ты медленно движешься к цели, касаешься девушки.
Она кричит, а затем замолкает…»

Ты упорно переводишь взгляд обратно на родителей. Несмотря на их состояние, в глазах не видишь ни страха, ни паники, ни даже гнева, лишь спокойствие. Конечно же, вы обыгрывали подобное раньше. В первый раз родители устроили тебе проверку в одиннадцать – поздней ночью кто-то пробрался к тебе в комнату, схватил и вырубил. Пришел же в себя ты уже в полуподвальном помещении, в котором следующие несколько дней тебя топили в ледяной воде, морили голодом, вынуждали справлять нужду под себя, не давали спать и постоянно требовали выдать определенную информацию. Тогда ты провалил проверку, расколовшись на третьи сутки невыносимых пыток. Каково же было твое удивление, когда жестокими мучителями оказались собственные родители. Сначала ты злился, не хотел их больше видеть, кричал о том, насколько их ненавидишь, но вскоре понял, для чего проделывали весь этот спектакль. У снайперов вашего уровня существовал особый кодекс, в котором честь и репутация стояли превыше собственной жизни. А раскрытие имени заказчика влекло за собой утрату достоинства и уважения. Потому, несмотря на все пытки, ты был обязан молчать. Во что бы то ни стало – молчать. Как бы над тобой ни измывались – молчать. Понял ты это далеко не сразу. Но понял. Точнее, в тебя это в буквальном смысле Вбили. Иногда подобные тренировки проходили и твои родители. Либо вы с матерью скручивали отца в самый неожиданный для него момент, либо вы с отцом – мать. Они утверждали, что это закаляет характер для молодых и проверяет, не пора ли уходить на покой старикам. Ты каждый раз уверял, что твои отец и мать вовсе не старые, и они на ваших семейных «мероприятиях» доказывали это. Их выдержка восхищала тебя, и хотя ты понимал, что подобные вещи ненормальны, в каком-то смысле соглашался абсолютно с каждым их действием. 
Но одно дело – проверка, совсем другое – реальные пытки. Тебя готовили к боли и психологическому натиску. Но ты оказался бессилен перед ужасом, который ощутил, увидев родителей в таком состоянии.
Тело начинает бить озноб, на лбу выступают капельки холодного пота.

«…Он идет за тобой,
Ты глумишься над телом.
Он идет за тобой,
Надругаешься всласть.
Он идет за тобой,
Жизнь начертана мелом.
Он идет за тобой,
Жертва в этот раз Ты…»

- Только не говори, что такой же молчун, как и твои дорогие мамочка и папочка! – шипит тебе в самые губы некто в маске, и запах виски у него изо рта заставляет тебя поморщиться. – Маленький гаденыш! – хрипит мужчина и вновь бьет тебя по лицу. Ты сплевываешь кровавый сгусток вместе с несколькими зубами и, несмотря на все происходящее, не можешь оторвать взгляда от родителей.
«Молчи», - одними губами шепчет мать, и человек в маске каким-то образом замечает это, несмотря на то, что смотрит, кажется, на тебя. Он резко разворачивается и бьет женщину по лицу. Ты вздрагиваешь и морщишься так, будто ударили не ее, а тебя.

«…Твои руки в крови, под ногтями чужая плоть.
Запах смерти пьянит, заставляя шипеть, стонать,
Будоражится кровь, ты вбиваешься в женский труп
И хрипишь, нависая над ней, любя…»

- Старая шлюха! Еще слово – и я оттрахаю тебя на глазах у твоей семьи! – угрожает мужчина, и у тебя не остается сомнений, что он действительно способен на это. – Ну, мелкий? Не передумал? Почему бы тебе не назвать человека, заказавшего Джинго?! Ты же помнишь? Верно? Точно помнишь!
Не помнил. Не мог помнить, ведь вы же, в конце концов, профессионалы и предпочитаете вовсе не видеться с клиентами. Они оплачивают заказ через нелегальные счета, затем вы находите в указанном месте папку с фотографиями и выполняете заказ. Все. Единственная ниточка к заказчику – имя посредника между ним и киллером, через которого, при большом желании, вычислить человека возможность все-таки была. Имя каждого посредника вносилось в специальные списки, которые киллеры вели в качестве защиты, ведь посредники, в отличие от заказчиков, киллеров знали в лицо, а значит, опасность какую-никакую, а представляли.

«…Позже куришь, смотря прямо ей в глаза,
Улыбаешься, делаешь фото. Смех.
Твой улов, твоя жертва – однозначно успех…»

- Кодекс не позволяет им знать заказчиков, я уже говорил тебе об этом, - подает голос некто из самого темного угла. Голос незнакомца спокоен, а движения плавные. Он кардинально отличается от психа в маске. Но именно он несет реальную опасность. Ты понимаешь это мгновенно, наверняка это же почувствовали и родители.
- Ах да, как я мог забыть, простите, босс, - сипло смеется мучитель в маске, - ведь нам нужен какой-то там список! Где тетрадь, мелкий?! – еще один хлесткий удар. 

«…К остальным своим жертвам, закопаешь словно клад
В ад. Спрячешь прядку волос в кошелек, 
Трофей – он бесценен, хранит ее аромат.
Ты давно уже понял: им тебя не найти.
В безнаказанность веришь, но тебе от него не уйти…»

Чертова песня, что заполняет комнату и явно стоит на повторе, с каждым ударом врезается в память лишь сильнее. Слова, будто молитва, заполняют твой разум и мешаются с мыслями, вытесняя часть безумного страха, что сотрясает тебя и буквально выворачивает наизнанку.
- Посмотрите-ка на него, он же обоссался! – внезапно восклицает мучитель в маске и разражается громким смехом. Ты, вздрогнув, невольно кидаешь взгляд на свою ширинку и действительно обнаруживаешь лужу под собой. Слезы унижения и злости на себя против воли катятся по щекам. Ты смотришь на разноцветные из-за синяков лица родителей и беззвучно молишь о прощении. На разбитых губах отца появляется успокаивающая улыбка. Он словно говорит: «Ничего, сынок, бывает всякое, в следующий раз получится лучше!» Вот только следующего раза не будет. Из этой комнаты вас уже не выпустят. Это понимают твои родители и ваши мучители, и только теперь осознаешь ты сам. 

«…Он идет за тобой,
Ты копаешь могилу.
Он идет за тобой,
Прячешь тело в земле.
Он идет за тобой,
Возвращаешься в город.
Он идет за тобой,
Нет, тебе не уйти…»

- Ну что, зассыха. Ты будешь говорить, где эта гребаная тетрадь, или нет?!
«Молчи», - на этот раз шепчет отец. Они волнуются о тебе, но еще больше волнуются о том, что ты расколешься. И на секунду у тебя в голове действительно возникает предательская мысль все рассказать. Но повторная просьба о молчании заставляет тебя плотнее сжать губы.
- Мальчишка воспитан по кодексу киллеров, его словесными угрозами не расколоть, - говорит некто из темноты, заставляя тебя вздрогнуть.
- Что ж, так даже лучше! – ухмыляется мучитель в маске.

«…А с утра на работу ты идешь, улыбаешься.
От вчерашней охоты все еще в эйфории, еле держишься,
Чтобы всем не кричать, что ты Бог, что всесилен ты,
Искусав губы в кровь, терпишь и задыхаешься…»

Все, произошедшее в следующие несколько часов, для тебя как в тумане. Это больно. Невыносимо больно и страшно. Беззвучно кричишь, морщишься, дрожишь, выгибаешься и, наконец, просто плачешь навзрыд. Но молчишь. Иногда ты слышишь, как тихо всхлипывает видящая все это мать или начинает рычать в бешеном бессилии отец. Наблюдать за тем, как измываются над их ребенком, наверняка не менее болезненно, чем испытывать все это на себе. Вырванные ногти, воткнутые в нервные окончания спицы, вывихнутые суставы, переломанные кости, выбитые зубы. И ты уже ждешь, когда же наступит тот заключительный удар, после которого ты испустишь дух, но организм твой сильный и умирать не собирается. А лишь сознание начинает уплывать, как под нос тебе суют промоченную нашатырем ватку, резкий запах которой не только приводит тебя в чувство, но и на секунду обостряет и без того ужасающую боль, пульсирующую в висках то ли от сотрясения мозга, то ли, быть может, от перелома черепа.
- Смотрите-ка, какой выносливый, - смеется мучитель, которого совсем не расстраивает твоя стойкость. Наоборот! Все происходящее вызывает у него неописуемое удовольствие. А чертова песня продолжает и продолжает играть…

«…Ты беспечен, не видишь его, не чувствуешь
Плотоядного взгляда садиста, ухмылки дьявола,
Что кривит его губы, уродует
Удивительный лик красоты безумия…»

- Может, уже прекратишь играть и возьмешься за них всерьез? – со скукой предлагает некто, и мучитель в маске пожимает плечами.
- Если вы правда хотите этого, Босс, - улыбается он, после чего вытаскивает из-за пазухи большой тесак, подходит к твоей матери и приставляет острое лезвие к ее горлу. – Скажи мамочке «бай-бай»! – но ты не успеваешь вымолвить и слова, как лезвие перерезает тонкую кожу и из глубокой раны начинает хлестать кровь. Внешне женщина остается совершенно спокойной. Она в последний раз шепчет, как заклинание: «Молчи, ничего не говори им!» - а затем взгляд ее стекленеет и голова падает на грудь.
- Вы видели! Шикарно! – восклицает мучитель, крутя тесаком из стороны в сторону, от чего капли крови, оставшиеся на нем, попадают тебе на лицо. – Что? Не ожидал? Ха! Если не хочешь потерять еще и отца, пора начинать говорить! – кричит он, подходя к мужчине и играя перед ним тесаком. Ты в ступоре. Затаив дыхание, смотришь на мать, уверенный, что прямо сейчас она внезапно поднимет голову и выдаст что-нибудь вроде: «Сюрприз! Это всего лишь очередная проверка! И ты справился с ней безупречно! Мы гордимся тобой, сынок!» Но кровь пропитывает ее футболку, проливается на штаны и табурет, а оттуда капает на пол, образовывая кровавую лужу. Голову мать так и не поднимает.

«…Всего несколько метров меж вами.
Костлявая 
Держит руку его, а меж тем...»

- Эй, парень, ты видишь это?! – выводит тебя из ступора голос мучителя, который в этот самый момент вытирает тесак о рубашку отца, а затем приставляет уже чистое, блестящее в тусклом свете лезвие к горлу мужчины. – Наверняка теперь ты ужас как хочешь поделиться с нами информацией о вашем драгоценном списке, не так ли?! – смеется он, вперив в тебя безумный взгляд. Ты знаешь, что живыми вам не уйти, и лишь ты поделишься с ними необходимой информацией, как вас обоих убьют. Но в данном случае лучше раньше, чем позже. Ведь и дальше терпеть этих мук ты уже не способен. Мать наверняка еще теплая. А если к ней присоединится еще и отец…
Ты открываешь рот, но сказать ничего не успеваешь. Твой отец не так прост. Все то время, пока над вами измывались, он мерно растягивал тугие узлы, что сковывали его руки за спиной. Все происходит в мгновение ока. Ударом ноги он отбрасывает от себя мужчину с тесаком, хватает выпавшее из рук мучителя холодное оружие, в два счета преодолевает расстояние, что разделяет вас, и парой ловких движений разрубает веревки, что стягивают твои запястья и щиколотки.
- Беги! – ревет он, но ты не двигаешься с места, как завороженный глядя на мать. Если бы только мучитель подождал еще чуть-чуть, она бы наверняка осталась жива. 
Не обращая внимания на суматоху, происходящую вокруг, ты обходишь стул и замечаешь, что женщина, равно как и ее муж, все это время пыталась освободить руки, оттого запястья ее истерлись в мясо. Она могла спастись. Толика везения – и мать сейчас стояла бы рядом с тобой, обнимая или поглаживая по голове. Но чуда не случилось. И она умерла. От его руки.

«…Он идет за тобой,
Ты не чувствуешь страха.
Он идет за тобой,
Тебя уже не спасти.
Он идет за тобой,
Слышишь, он приближается?..»

Ты переводишь помутневший взгляд на мучителя, что как раз вскакивает на ноги и бесстрашно идет на тебя. Адреналин стучит в висках, и ты уверен, что, несмотря на многочисленные повреждения, ты обязательно победишь! За маму! Но удар мужчины в маске принимает отец.
- Беги!!! – кричит он громче прежнего. – Немедленно! Сию секунду!
Но… 
Тебе хочется возразить, но слова застревают в горле, и ты, не смея не подчиниться приказу отца, срываешься с места, выбегаешь из комнаты и проносишься по старому каменистому, покрывшемуся плесенью и изредка освещаемому тусклыми лампочками коридору. Не успеваешь преодолеть и сотни метров, как за спиной раздается два выстрела, раскатистые звуки которых эхом отражаются от стен коридора и на мгновение оглушают тебя.

«…Он идет за тобой,
Он тебя не простит.
И он схватит тебя,
Ты лишь снова усни…»

- За ним! – слышится за спиной, и ты понимаешь, для кого предназначались пули. Твой отец мертв, но перед смертью он успел забрать с собой мразь, что убила маму. Однозначно.
Прижимая сломанную в четырех местах левую руку к груди и придерживая ее правой, у которой сломано лишь запястье, хромая и стараясь не обращать внимания на иглы, что все еще торчат из твоих бедер и приносят невыносимую боль, ты двигаешься дальше, окропляя грязный пол собственными кровью и слезами, что, смешиваясь с обильными кровавыми соплями, капают с подбородка. Дыхание твое то прерывается, то срывается на хрип. На секунду ты останавливаешься из-за раздирающего тебя болезненного кашля, который подгоняет к горлу кровавый комок. Отхаркнув его, ты продолжаешь свой, как тебе кажется, бесконечный путь к отступлению. Потому почти не веришь своему счастью, когда после очередного поворота поднимаешься по крутой лестнице и оказываешься в обшарпанном проулке. В нос ударяет несвежий городской воздух, который, по сравнению со спертым, пропитанным запахом крови и мочи воздухом в комнате, в которой вас мучили, кажется истинно райским. Несколько глубоких жадных вдохов заставляют тебя вновь закашляться и отхаркнуть очередную порцию крови. Голоса за спиной стремительно приближаются. Любой другой на твоем месте давно бы отчаялся, но не ты. Теперь, когда терять, кроме собственной жизни, нечего, мыслишь ты удивительно трезво и быстро. Недолго думая, зарываешься в бак с мусором, что стоит прямо около входа в странный коридор. Нагло? Самонадеянно? Быть может, но спрятаться в твоем состоянии кажется куда лучшей идеей, чем продолжать бежать.Через пару секунд в темную подворотню выбегает несколько мужчин. Они ругаются, матерятся, затем рассредоточиваются по территории. Никому из них и в голову не приходит искать тебя в баке с мусором.
Ты наблюдаешь не только за тем, как они уходят, но и за тем, как возвращаются. Требуется отдых, потому ты не двигаешься. Но, что важнее, тебе надо увидеть лицо того, кто все это время сидел в тени. Узнать и отомстить.
Ожидания не напрасны. Через несколько часов с рассветом выходит он – статный брюнет, еще совсем молодой, но уже обезображенный обществом. Его движения по-прежнему плавные, голос спокойный. Ты запоминаешь всё. И всех. Его окружение, его охрану. До последней шестерки. Зачем? Им еще предстоит познакомиться с тобой поближе.
Молодой мужчина уезжает, часть охраны забирая с собой, как и два окровавленных трупа, что уже сегодня утопят в болоте или сожгут за городом. Оставшиеся возвращаются в темное помещение. Ты выбираешься из своего укрытия и ковыляешь подальше от этого проклятого места. Куда идти? Как жить дальше? У кого попросить помощи? Есть один странный тип. Нет, вы не друзья, но за деньги поможет. Главное, эти деньги раздобыть. Карточка на черный день спрятана в укромном месте. Сначала помощь, потом деньги.
День ты проводишь в какой-то заброшке, закутавшись в грязное одеяло. Но лишь прохлада ночи накрывает Майбург – и ты ковыляешь по знакомому адресу. В последний раз ты был здесь лет восемь назад, но дорогу помнишь до сих пор. Обычный жилой дом, ничем не примечательная квартира. Главное, никому не попасться на глаза. Последние метры даются тебе с особым трудом, но ты все же добираешься до двери и настойчиво жмешь на звонок до тех пор, пока она, наконец, не распахивается. Но на пороге вместо облезлого старика встречает тебя длинноволосый молодой парень. Он пару секунд недоуменно разглядывает тебя, побитого, грязного, со сломанными руками, опухшим от синяков лицом и с запекшейся кровавой коркой на голове, а ты вглядываешься в абсолютно незнакомое тебе лицо, и отчаянье заполняет тебя до основания. Последние силы уходят из ослабшего тела, и ты проваливаешься в темноту.
Приходишь в себя ты на мягком диване, вперив взгляд в ослепительно-белый потолок. В первую секунду предполагаешь, что попал в больницу, и даже готовишься к разговору с полицией. Но вместо врача или полицейского склоняется к тебе тот самый молодой парень, пряди волос которого чуть щекочут тебе нос.
- Пришел в себя, - вздыхает он с облегчением, - наконец-то!
Ты недоуменно оглядываешь незнакомца, и в ответ на немой вопрос в твоих глазах он представляется. Тридл? Бьешься об заклад, что именно так звали старика, к которому ты, собственно, и шел.
- Я его внук, - объясняет парень, - а дед умер еще полгода назад, - спокойно оповещает он, меняя тебе перевязки на руках и груди. Ты пытаешься поблагодарить его, но он зажимает тебе рот руками:
- Молчи, не трать силы.
«Молчи, сынок, ничего не говори…» - воспоминания обрушиваются на тебя в мгновение ока, и ты, сгибаясь пополам и пряча лицо в коленях, содрогаешься от беззвучных отчаянных рыданий. Тридл присаживается рядом и гладит тебя по голове, нашептывая что-то успокаивающее. Он знает тебя и твоих родителей. Он даже уже в курсе произошедшего – слухи о смерти Бэртингирэйнов расползлись среди криминального общества в считанные часы. Следующие несколько месяцев Тридл приводит тебя в порядок: он ухаживает за твоими ранами, первое время даже кормит тебя с ложечки, а по ночам прибегает на твои вопли и успокаивает. Ты понимаешь, что за все это затем придется платить, но тебе все равно приятна его забота. Хоть кто-то. 
Когда руки восстанавливаются полностью, первое, чего ты требуешь, это листы бумаги и карандаш. Ты хорошо рисуешь, и у тебя отменная память на лица. После переломов пальцы некоторое время держать карандаш отказываются, но упорство берет свое. Ты чертишь линии, штрихуешь, рисуешь всех тех, кого видел в тот день, лица тех, кого забывать тебе никак нельзя. Нарисовав портреты, ты развешиваешь их на стене, а затем уже привычно собираешь информацию о каждой из намеченных целей. Начинаешь «чистку» с наблюдателей. Ты просишь Тридла раздобыть тебе оружие, и уже на следующее утро у постели находишь самый обыкновенный пистолет и месячный запас пуль, а еще через неделю в руках держишь свою любимую винтовку. Твой спаситель не спрашивает, зачем тебе все это. По украшающим твою комнату «постерам» и без слов ясно, что ты задумал.
- К ужину тебя ждать? – интересуется Тридл как ни в чем не бывало, ты лишь пожимаешь плечами и в левое ухо вставляешь наушник, в котором играет одна-единственная песня.

«…Он идет за тобой…»

Вслушиваясь в заученные наизусть слова, ты приближаешься к намеченному дому, без труда преодолеваешь охранную систему. На тебя тявкает противная собачка, но пуля мгновенно затыкает ее. Твоя цель – один из охранников, тот, кто наблюдал за тем, как резали твою мать, за тем, как измывались над тобой. Он женат. И у него есть дочь. Подросток. Чуть младше тебя. Заходишь в дом…

«…Он идет за тобой,
Ты глумишься над телом…»

Спокойно проходишь на кухню, где заботливая супруга готовит ужин, целишься и, не задумываясь, стреляешь. В ногу, чтобы не убежала. Затем, храня непоколебимое спокойствие и не обращая внимания на болезненные вопли со стороны кухни, поднимаешься на второй этаж в комнату дочери твоей цели. 
Когда через сорок минут мужчина заходит в дом, в коридоре он находит два заботливо усаженных на стулья трупа: жену с перерезанным горлом и дочь, замученную до смерти. Он кричит. Плачет. А ты наблюдаешь за ним через прицел винтовки. Ты производишь два выстрела в бедра мужчины, чтобы умер он не сразу, чтобы еще полюбовался на своих близких в таком состоянии и помучился как физически, так и морально. А затем наблюдаешь, как он умирает от потери крови. Когда он прекращает шевелиться, ты делаешь контрольный выстрел в голову и только затем уходишь.

«…Он идет за тобой,
Надругаешься всласть…»

Приходишь ровно к ужину. Курица Тридла потрясающа. Особенно после убийства одного из десятка тех ублюдков, которые по твоему личному приговору должны в скором времени уйти на тот свет, прихватив с собой свои семьи.

«…Он идет за тобой,
Жизнь начертана мелом…»

С этой песней ты выходишь на охоту и вершишь свое личное правосудие. Человек за человеком. Семья за семьей. Не щадишь никого. 

«…Он идет за тобой,
Жертва в этот раз Ты…»

Ты пересекаешь новые и новые комнаты, расстреливаешь женщин, детей, братьев, сестер, родителей. Всех их близких, что попадаются тебе на глаза. Но ничего не чувствуешь. Ни сожаления. Ни страха. Ни удовлетворения. Абсолютно ничего.

«…Он идет за тобой…»

- Прекрати это! – кричит на тебя Тридл, до которого запоздало доходит информация о том, что ты делаешь. – Убивать обидчиков – куда ни шло, но их семьи! Как ты можешь?!
Молчишь.
- Ты слушаешь меня?! Так нельзя! У киллеров есть свой кодекс! Убивать детей запрещено! Это… это бесчеловечно!
Молчишь.
- Скажи хоть что-нибудь! – но ты продолжаешь молчать, а Тридл, взбешенный, сбрасывает со стола тарелки с едой и уходит в свою комнату. Он беспокоится о тебе. Интересно, почему? 
Усмешка.
Поднимаешься со стула и следуешь за парнем, хватаешь его за руку и прижимаешь к стене. Ты знаешь, чего он В Действительности хочет, начал замечать некоторое время назад этот полный желания взгляд, еле заметные намеки и тихое дыхание по ночам за стеной.
- Отпусти! – Тридл пытается вырваться, но ты грубо разворачиваешь его лицом к стене, прижимаешься к нему и впиваешься губами в шею. Тебе кажется, что это лучший способ заткнуть его. Кроме того, твое тело уже давно требует разрядки, а родители всегда учили тебя совмещать приятное с полезным. Тридл быстро сдается, вскоре стонет в голос, разворачивается к тебе и жадными поцелуями забирает инициативу на себя. Он не знает об этом, но он твой первый.

«…Он идет за тобой,
Ты копаешь могилу…»

- Не смей класть трубку! Он убивает нас одного за другим! За четыре месяца застрелено семь семей! Семь, слышишь! Мы не можем и дальше игнорировать это! – кричит мужчина в трубку, не подозревая о том, что его сестра в соседней комнате сидит в кресле с перерезанным горлом. 

«…Он идет за тобой,
Прячешь тело в земле…»

- Что? Не думай, что ты всесилен! Если он доберется до меня, значит, и тебе… - ты толкаешь дверь, и она медленно распахивается.

«…Он идет за тобой,
Возвращаешься в город…»

- Не будь столь самоуверен! Ты же… - мужчина замолкает, наконец поднимая глаза и видя приготовленный тобой сюрприз.

«…Он идет за тобой,
Нет, тебе не уйти...»

- Он уже здесь… - хрипит он и роняет трубку на пол.
Твой список быстро уменьшается, пока и вовсе не сужается до одного-единственного имени – того самого статного молодого брюнета, что из темноты управляет процессом.
- Не иди, - просит Тридл, сидя напротив тебя, - это ловушка, они убьют тебя. Прошу, не делай этого, - почти умоляет он, но ты не реагируешь. Отложив вилку, ты встаешь из-за стола, взваливаешь на спину винтовку и уходишь.
Пробраться в дом этого подонка действительно оказывается сложно, но не невозможно. Надо действовать очень аккуратно и тихо, потому ты пробираешься внутрь под видом прислуги. Тут же взмываешь вверх на несколько этажей к детской – расправиться с братом мужчины будет проще всего. Ты заходишь в комнату и аккуратно запираешь за собой дверь, натянув на лицо доброжелательную улыбку. Встречает тебя мальчик. На вид ему не больше восьми. Увидев тебя, он улыбается в ответ. Вскакивает на ноги, подходит ближе, сжимая под мышкой бурого плюшевого мишку.
- А я знаю, кто вы, - доверительно сообщает он. – Вы тот дядя, что всех убивает, да? – ты на секунду давишься воздухом. – Братик говорил, что вы придете. И убьете меня, - бормочет мальчик уже тише. – Правда, убьете? – в ответ ты нацеливаешь на мальчугана пистолет. Рука твоя дрожит. Взгляд больших голубых глаз кажется ненормально спокойным, если не смиренным. Жертва не поднимает шума, не просит о помощи. Мальчик продолжает стоять напротив тебя, даже не стараясь уйти из-под прицела пистолета.
- Братик сказал, что умирать – это весело! – тем временем улыбается ребенок, и ты, наверное, впервые за все те месяцы, что прошли после гибели твоих родителей, осознаешь, что ты натворил и сколько крови невинных людей теперь покрывает твои руки. 
Роняешь пистолет, пятишься к выходу, не слыша, как к комнате стремительно приближаются. Ты все-таки попал в ловушку. Этот человек использовал своего маленького брата как приманку, не заботясь о его жизни. Ему действительно плевать!
В комнату вламывается орава охранников, но в маленьком помещении детской им не развернуться, ты же, юркий и гибкий, без труда отбиваешь их удары, прорываясь к выходу. Поняв, что последнее дело провалено, собираешься сбежать, когда твой взгляд падает на мальчика. Посадив мишку на свою кровать, ребенок, подняв выроненный тобой пистолет, вертит его дуло перед лицом. Для него это нечто восхитительное – взрослая игрушка – будто сокровище, по счастливому стечению обстоятельств попавшее ему в руки. Ты хочешь что-то сказать, предупредить, указать тупоголовым головорезам, что пока они пытаются схватить тебя, произойти может непоправимое. Но сквозь зубы слышишь лишь свое отчаянное шипение. Глухой хлопок на миг заставляет всех замереть. Мальчик все же нажимает на курок – и это оказывается последним, что он делает в своей недолгой жизни. И эта смерть тоже на твоей совести.
Воспользовавшись секундной заминкой, ты убегаешь почти целым. Пуля в плече не в счет.
Тридл не скрывает радости, когда обнаруживает тебя на пороге своего дома. Он извлекает пулю, делает перевязку и лишь затем задает давно мучающий его вопрос:
- Убил его?
Ты отрицательно качаешь головой.
- Еще одна попытка?
Но, к удивлению Тридла, ты вновь отрицательно качаешь головой. Хватит. У тебя нет возможности убить его. Не сейчас. Потому надо вдохнуть поглубже и вспомнить о терпении, присущем каждому снайперу. Всему свое время. 
- Ты сделал правильный выбор, - улыбается Тридл, хлопая тебя по плечу, но ты ловишь его руку и притягиваешь парня ближе. Впервые за долгое время, придя в себя и проанализировав все свои поступки, ты в тихой панике, потерянный и будто находящийся в прострации.
- Эй, ты чего? – удивляется Тридл, когда ты, обняв его, начинаешь реветь в голос. Сначала он неуклюже сопротивляется, но вскоре сам приобнимает тебя и гладит по спине. Ты шепчешь про то, какое ты чудовище, о том, что тебе никогда не заслужить прощения, и что твои родители пришли бы в ужас, узнай они, что ты натворил. А Тридл в ответ говорит что-то приятное и успокаивающее, и сколько бы ты ни ругал себя, он находит новые и новые доводы о том, что ты не настолько плох, как тебе кажется. Ты не замечаешь, как слова перетекают в поцелуи, как ты прижимаешь Тридла к полу, стягиваешь с него штаны. Все как в тумане. Это ничего не значит. Тебе плохо и нужно чье-то тепло, а Тридл? Тридлу просто одиноко, и он позволяет тебе делать то, что тебе в данный момент так необходимо.
На следующее утро ты просыпаешься другим человеком.
- Нам нужно сделать тебе новые документы, - говорил Тридл, убирая со лба длиннющую челку. Ты киваешь, но сперва…
Похороны твоих родителей провели без тебя, но ты давно уже разузнал номера погребальных шкатулок, в которых хранится их прах. Если там действительно он. Все это время появляться на кладбище ты не решался, сейчас же, всматриваясь в табличку «Марли и Тинбер Бэртингирэйн», ты касаешься каждой буквы пальцами, прижимаешься к ним лбом. Тебе хочется извиниться, и ты открываешь для этого рот, но…
«Молчи…»
Тебе необходимо придумать новое имя. Вытаскиваешь из кармана блокнот. Пишешь имя матери, точнее первые три буквы. Затем имя отца. Фамилию сокращаешь всего до пары букв, так проще.
- Ты скоро? – окликает тебя Тридл, переминаясь с ноги на ногу. Сегодня на кладбище очень холодно и промозгло.
Киваешь в ответ и стремительно спускаешься.
- Что это? – удивляется парень, когда ты протягиваешь ему блокнот. – Мартин Бэйн, твое новое имя? – киваешь. – Я могу называть тебя просто Мартином? – еще кивок. – Круто! – улыбается Тридл. – Тогда и ты можешь называть меня просто Козу. Хотя что это я, ты же за все время нашего знакомства так и не обронил ни слова… - ты пожимаешь плечами. Новое имя. Новая личность. Новая жизнь.
- Не беспокойся, твоя прошлая жизнь останется нашей маленькой тайной, - улыбается Козу, и ты, коснувшись его лба своим, киваешь в очередной раз.
«Спасибо…»

========== Глава 33. Приятного аппетита ==========

Прошлое...

- Меня приписали к аналитикам, вот ацтой!
- А меня в отдел быстрого реагирования, круто!
- Я с тобой!
- Шутишь? Ты ж дохлый!
- И тем не менее! И совсем я не дохлый!
Сегодня в просторном холле участка было особенно шумно из-за группы выпускников полицейской академии, которым следующие полгода предписывали пройти практику в одном из отделов полиции, по окончании которой и выдавался столь желанный диплом. Выбор отдела, в который распределяли того или иного выпускника, зависел от его личных качеств, заслуг в учебе, а также связей и количества денег в кошельках щедрых родителей. Но были и те, кому бы не помогли ни связи, ни деньги, ни щедрость родственников, даже если бы таковые присутствовали.
- Распределили в ГОР? - ахнул низенький парень, заглядывая в документы одного из таких «счастливчиков». - За что тебя так?
- Да ладно тебе, не так уж и плохо? По мне, вариант не самый худший, - выдавил из себя вымученную улыбку высокий фигуристый парень. Он больше походил на пловца или атлета и колоритно выделялся среди своих однокурсников, которые либо напоминали раскачанные скалы, либо пережитки зомби-апокалипсиса.
- Не самый худший?! - не замечая полуобморочного состояния парня, ахнул его однокурсник. - Туда же отправляют самых отвязных и отверженных. А в списке отделов, в которые распределяют новичков, ГОР вообще не значится! Кому же ты так насолил? Тебе же приговор подписали в чистом виде, дружище! – говоривший явно пытался изобразить сочувствие, но оно то и дело смешивалось с вырывающимся из него ликованием. Как же здорово, когда у кого-то положение хуже, чем даже у тебя.
- Ты так меня поддерживаешь. Не представляю, что бы я без тебя делал, - буркнул в ответ парень, подходя к мужчине, отвечающему за распределение.
- Сэр, можно обратиться? - отдав честь, попросил он. Мужчина, на фоне новичка казавшийся маленьким пухлым гномом, украдкой кивнул.
- Что вас интересует?
- Мое распределение.
- Что с ним?
- Меня распределили в ГОР.
- Неудивительно, - хмыкнул наставник, окидывая парня не самым добрым взглядом. – С таким-то родителем, - презрительно фыркнул он. Парень вздрогнул, но сдержался. Лишь кулаки он сжал с такой силой, что костяшки побелели, а сквозь пальцы проступила кровь.
- Но это же ГОР, сэр, - мрачно выговорил парень.
- Главный Отдел Расследований – важная часть нашего участка. На то он и Главный, - пожал плечами мужчина, забыв упомянуть, что это всего лишь Название, Слова, на которые мало кто обращал внимание.
- Да, сэр, - прохрипел парень в ответ.
- Любой новичок гордился бы подобным распределением, - даже не пытаясь сдержать смешка, продолжал наставник.
- Да, сэр.
- Так что идите в свой отдел, Йот.
- Да, сэр...
На самом деле Эгон не так уж и удивился плохому распределению. Он знал: даже факт того, что он считался лучшим в потоке, не изменил бы субъективного отношения к нему учебной комиссии. Распределение стало его расплатой за грехи отца. Изначально, услышав фамилию новобранца, Йота не хотели брать даже в академию. Здесь худо-бедно помогли немногочисленные друзья отца, которые поддерживали семью друга после его гибели. Но на большее их влияния не хватало. 
Тогда как ГОР оставался лучшим способом избавиться от человека.
- Посмотрите-ка! Нашего лысика распределили в ГОР. Кто бы мог подумать! – до противного высокий голос заставил парня подскочить на месте. - Ах да, я могла подумать! Все могли подумать! Все и думали!
- Дебра... - выдохнул парень обреченно, поворачиваясь к стене и упираясь в нее лбом. Только гадкой девчонки для полного счастья ему сейчас и не хватало. Девушка невзлюбила Эгона с первого взгляда и доставала на протяжении всех лет обучения. Была бы она парнем – и Йот с удовольствием выбил бы из нее дух на третий день их знакомства. Но увы, девчонку приходилось терпеть.
- Тюфяк, - фыркнула девушка, накручивая прядь прямых черных волос на тонкий наманикюренный пальчик. Она, как и Эгон, не вписывалась в общую обстановку – высокая, без преувеличения Роскошная, любящая себя до изнеможения и от того не менее мерзкая личность.
- Оставь меня в покое, - попросил Эгон, непонятно на что надеясь.
- Да больно ты мне нужен! – фальшиво рассмеялась Дебра. - Что вообще можно взять с неудачника, папаша которого – долбаный взяточник? - заявила она нарочито громко.
- Он не был взяточником! - тут же повелся на провокацию Йот. Отец всегда являлся его больным местом, чем Дебра прекрасно пользовалась.
- Конечно же, был! Папочка сам показывал мне материалы по его делу! Улики неопровержимы!
Отец Дебры считался одним из лучших детективов Майбурга. Его фотография висела в холле рядом с изображением президента моловийцев и благодарственной грамотой от мэра города.
Эгон его ненавидел, уверенный, что карьеру мужчина построил на чужих костях. И его дочь своим поведением и воспитанием, а точнее, его отсутствием, лишь усугубляла отношение к нынешнему комиссару.
- Лучше бы он показывал тебе, что такое ремень и порка, - тихо почти прорычал парень, нервно проводя рукой по татуировке на затылке. – Может, воспитал бы тогда человека, а не стервозную суку, - прошептал он настолько тихо, что его никто не услышал. Или сделал вид, что не услышал.
- На что ты рассчитывал? В таком-то виде?! – тем временем продолжала вещать Дебра, с удовольствием привлекая к себе внимание окружающих. Да-да, пусть все знают, какой Йот мерзкий! И обсуждают его! Прямо здесь и сейчас! У него на глазах!
- Какой нормальный отдел возьмет в команду лысого растатуированного идиота?! Только ГОР и возьмет – они любят собирать отребье, психов и дебилов. Потому им и поручают копаться в дерьме и выковыривать опарышей из трупов! – самозабвенно вещала Дебра. - Да если я захочу, они и домой к нам приедут прочищать канализационные трубы! А еще…
- А еще иногда мы заимствуем… ик!.. части тела убитых с места преступления, жарим их и… ик!.. устраиваем мини-шабаш с барбекю, - весело поддержал разговор непонятно откуда взявшийся молодой белобрысый парень. Он был очень мил и не менее очень пьян. Настолько, что держать равновесие у него получалось с большим трудом. Смотрелось это комично в главном холле полицейского участка в восемь утра.
- Чтоб я еще… ик!.. раз повелся на провокационное… ик!.. предложение Бренди цепануть телку, - пробормотал он себе под нос, одаривая пьяным взглядом тату Эгона. - Для него же… ик!..  лучшая баба – бутылка бренди. Понял, новичок? Никогда не пей… ик!.. с Бренди – сдохнешь. Вишь, даже меня в свою… ик!.. алкогольную веру обратил. Я столько не… ик!.. пил со времен... А я вообще когда-нибудь так пил?! Гаденыш… - выдохнул он, нагло опираясь на плечо Эгона. 
- Вы что же… Из Этих? – брезгливо поморщила носик Дебра.
- Этих? – выдохнул в ответ белобрысый ядреным перегаром прямо в лицо девушке.
- ГОРовцев, - пискнула она, с отвращением пятясь от мужчины.
- А я тебя знаю, - тем временем продолжил парень, проигнорировав вопрос. - Твоя же мать – Мэган Голд, не так ли? – выговорил он и вновь икнул.
- Именно! Моя мать – один из лучших адвокатов города! – высокомерно провозгласила Дебра.
- Ога, а еще она делает… ик!.. ахрененный минет и любит анальные… ик!.. шарики. Прям хлебом не корми, в жопу… ик!.. не еби, подавай шарики! – хотя парень говорил тихо, в холле моментально воцарилась мертвая тишина.
- Чт... Что? - с лица бедняжки Дебры схлынули краски жизни. - Что вы только что сказали? Да как вы смеете?!
- А что? Это ж… ик!.. комплимент!
- Я засужу вас за оскорбление!
- Ага, тем самым рассказав всем… ик!.. вокруг, что жена начальника полицейского… ик!.. участка спала с ГОРовцем! Замечательно! Мне терять нечего, я же… ик!.. ковыряюсь в дерьме и вывожу на прогулку опарышей. Так вот… Ты… ик!.. лысый анаболик... - ткнул парень пальцем в сторону Эгона. - Слушай эту мымру и умножай все… ик!.. на десять! И тогда сможешь более точно представить, насколько у нас кошмарный отдел, - заявил он и рассмеялся. – Такого ужаса ты еще не видел!
- Стэм? Почему Дэй снова блюет в мою пальму?! Я же сказала, чтобы, если что, вниманием своим он одаривал Толстянку, она единственная не вянет после его выходок! – возмущенный вскрик принадлежал симпатичной девушке, что, равно как и до того пьяный парень, появилась непонятно откуда.
- Да хрен его зна…ик!.. ет! Я не обязан… За ним… ик!.. следить! Ни за ним… ни, тем более, за… ик!.. твоими монстрами в горшках.
- Ты тоже пьян?! 
- Пш-ш-ш... Я провел ночь с Дэем. То есть нет, не так прозвучало. Мы спали вместе. Нет! Погоди! Мы не спали! В том-то и дело, что не спали! Мы пили! Много пили! 
- Все ясно... Пора трезветь!
- Трезветь? Кто произнес это проклятое слово! У меня, кстати, появилась новая травка – трезвит только так! – третий непонятно откуда появившийся субъект в виде парня с дредами материализовался рядом с девушкой и пьяным. 
- Джеф, не до твоей травы!
Комичнее пьяницы в главном холле полицейского участка в восемь утра мог быть лишь продавец травки в главном холле полицейского участка в восемь утра.
- Что значит, не до травы? Да трава всегда…
- Идите оба!
- Но я еще не договорил! – завопил Стэм.
- Прошу прощения за их поведение! – извинилась девушка перед всеми присутствующими, и чуть ли не на пинках погнала обоих парней к дальним дверям, на которых висела сиротливая потрескавшаяся табличка «ГОР».
- ГОР лучше всех! - воскликнул блондин, зигзагом пробежав по длинному коридору. – Запомни, лысый, только в ГОР можно найти честных людей! Только в ГОР присутствует понятие Свободы!
- Тараби! Черт тебя дери, ты-то почему пьяный! - послышался грозный рык из-за открывшейся двери.
- Маслоу! Сладкий мой! Как же я по тебе соскучился!
- Тараби!!! Что за бре…. ТЬФУ! МАТЬ ВАШУ! ТЫ ТОЛЬКО ЧТО МЕНЯ ПОЦЕЛОВАЛ?! ВЫ ВИДЕЛИ ЭТО??? ОН МЕНЯ ПОЦЕЛОВАЛ?! Я СЛИШКОМ СТАР ДЛЯ ВАШИХ ДЕТСАДОВСКИХ РАЗВЛЕЧЕНИЙ! ТАРАБИ, ВЕРНИСЬ! НЕТ! НЕ…
- Этот придурок поцеловал меня! – еще один вопль вслед за рыком.
- Стэм, нет! Не смей целовать Мису! Только не…
- А-А-А-А-А-А-А-А-А!!! Я УМРУ! Я…
- Миса, успокойся, это всего лишь…
- А-А-А-А-А! ЕГО МИКРОБЫ УБЬЮТ МЕНЯ!
- ТАРАБИ, ПРИДУРОК!
- Буэ-э-э-э…
- БРЕНДИ, ХВАТИТ БЛЕВАТЬ В ПАЛЬМУ, ЧЕРТОВ ТЫ…
- Безумные уроды! - воскликнула Дебра, все еще дрожа при мысли о том, что ее мать могла переспать с одним из них. Тот факт, что мать изменяет отцу, равно как и отец изменяет матери, девушку совсем не заботил. Но любовник из ГОР – что может быть хуже?! Это же сборище никчемных, ни на что не способных сошедших с ума людишек!
"Клевые..." - подумал в свою очередь Эгон, на этот раз улыбнувшись искренне.

****
Настоящее...

"Омега" считался лучшим стрип-баром во всем пост-городе. "Свежие напитки и сладкие девочки", - призывно блестела в свете неоновых лампочек блеклая, выцветшая на солнце и расписанная вандалами вывеска длиной в сотни тетров.
Рыжеволосая девушка, на секунду задержав взгляд невзрачных глаз на изображении полуголой девицы, что придерживала название "Омеги" ненатурально большими грудями, не задумываясь толкнула тяжелую железную дверь, края которой посинели от разъедающей сижавчины, и смело зашла внутрь, в душный темный коридорчик. Многочисленные заинтересованные взгляды обратились в ее сторону.
- Крошка, ты здесь одна? Хочешь, угощу?! - моментально подкатил к рыжеволосой худощавый обдолбанный парень, зрачки которого расширились настолько, что, казалось, еще чуть-чуть, и они скроют собой не только радужки, но и белки глаз наркомана.
- Думаю, я откажусь, - тактично улыбнулась девушка, аккуратно высвобождаясь из объятий неожиданного кавалера.
- Эй, шлюха, не борзей! Не слишком ли много ты себе позволяешь?! - в ответ на этот маневр выдохнул парень, тут же хватаясь за ксинонож, на полном серьезе намеренный порезать веснушчатое лицо стервы, посмевшей ему отказать. И почему все наркоманы воспринимают отказы так близко к сердцу? Бедняжки.
- Тот же вопрос вертится и у меня в голове, - хмыкнула на это рыжеволосая, ударом ноги отправляя парня в нокаут, а затем спокойно направляясь к главному залу бара. Немногочисленные зрители, что курили в коридоре, пронаблюдав картину с участием обдолбыша, разумно посторонились, сделав вид, что всякий интерес к новой посетительнице растеряли. Девушка же, поправив разметавшиеся в стороны вьющиеся волосы, прошла в зал. Громкая неживая музыка обрушилась на нее не хуже лавины, заставив на миг приостановиться в дверях, чтобы привыкнуть к малоприятным, но столь сейчас модным звукам, назвать которые музыкой посмел бы разве что умалишенный.
Пробравшись к барной стойке, посетительница заказала себе порцию добротного бренди, после чего развернулась в сторону округлой сцены, на которой в это самое время три девушки в блестящих купальниках демонстрировали нечто невообразимое с острыми кинжалами и клинками. Но, несмотря на безупречное выступление, наблюдавших за ними было не так уж и много. Потому что приходили в это место в первую очередь ради Джейн – своего рода дивы данного заведения. Ее выступление должно было начаться через двадцать минут.
Рыжеволосая успела убить четыре порции бренди, когда электронный голос объявил о выходе девушки. Зал оживился. Многочисленные наемники и легальные потрошители, мелкие наркоторговцы и потрепанные жизнью шлюхи – все воззрились на блестящий пьедестал с шестом в самом центре, к которому протянули небольшую дорожку от основной сцены. Заиграла ритмичная музыка, засверкали огни, девушки в красном нижнем белье и масках, скрывающих лица, закружились на небольших цилиндрах, что возвышали танцовщиц над зрителями на полтета. А затем на сцене появилась Она – высокая девушка с длинными каштановыми волосами, доходящими ей до поясницы, с безупречной фигурой и холодным непроницаемым взглядом. Выразительной сексуальной походкой она прошла от сцены к пьедесталу с шестом, вцепилась в холодную гладь пилона и буквально взмыла в воздух, одним махом перевернувшись и закрепившись ногами. Зал взорвался воплями и улюлюканьями. 
Рыжеволосая залпом выпила пятый стакан бренди.
- Сколько стоит приватный? - не отрывая жадного взгляда от Джейн, пробормотала она, адресовав вопрос бармену.
- Никаких приватов, - отрезал мужчина, яростно вытирая прозрачный бокал, усыпанный мелкими трещинками. Другой посуды здесь и не водилось. Виновником всего был магнитный завод, что находился по соседству с пост-городом. Он выкачивал энергетические источники из земли и перерабатывал их в чистую энергию, на которой работали все приборы в городе. А еще из-за него все изделия из стекла покрывались тонкой сеткой из многочисленных трещин, из-за которых посуда становилась крайне хрупкой.
- А если подумать? - очаровательно улыбнулась рыжеволосая, протягивая мужчине купюру высокого достоинства.
- Мой ответ не изменится.
К одной купюре добавилась еще одна, увеличивая общую сумму вдвое.
- Другой разговор, - ухмыльнулся бармен, забирая у девушки деньги и пряча их в кармане когда-то белого передника. - Но только после того, как она закончит свое выступление, - предупредил он. Рыжая смиренно кивнула и вновь повернулась к танцовщице. Длинные ноги, гибкое грациозное тело и явное отсутствие комплексов превращали и без того необыкновенное выступление в нечто неземное и неповторимое. Не зря для того, чтобы поглазеть на Джейн, люди съезжались не только из соседних кварталов, но и городов.
Вдоволь натанцевавшись у пилона и продемонстрировав такую череду трюков, о которой в том же цирке оставалось лишь мечтать, девушка без промедлений соскочила со сцены на один из ближайших столов и продолжила танцевать уже для двух опешивших парней, что, не веря своему счастью, машинально отпивали пиво из уже опустевших бутылок. А еще парнишки, кажется, задержали дыхание и не смели моргать, боясь спугнуть столь прекрасное наваждение. В эту секунду парням в баре завидовали все без исключения.
Стоило заметить, что, несмотря на провокационные танцы, Джейн являлась единственной, кто раздевался лишь до нижнего белья. Хотя, быть может, для рыжеволосой заказчицы шатенка сделала бы исключение? Рыжей оставалось об этом лишь мечтать.
- Пройдите в vip-комнату, - кивнул бармен в сторону небольшого закутка с мягким диваном и круглым столом, в котором можно было отгородиться от остального бара с помощью потертой плотной шторы. – Джейн почти закончила, я пришлю ее к вам.
Рыжеволосая выпила шестую порцию бренди, после чего не без усилия поднялась на ноги и, покачиваясь, направилась к указанному месту. Несмотря на легкое опьянение, мыслила она вполне трезво. Зайдя в закуток, девушка тут же зашторила плотную ткань, надеясь на то, что та хоть немного заглушит раздражающую музыку.
- Я же сказала, что приваты не...
- Не выеживайся, деточка! Клиент заплатил столько, что тебе и не снилось. Это покроет как минимум половину твоих долгов!
Как ни странно, но штора действительно заглушила музыку, из-за чего разговоры слышались четче.
- Сумма, которая мне и не снилась – та, что разом покроет все мои долги и еще останется на новую машину! Кроме того, сколько бы я ни танцевала и как бы ты меня ни уверял, что долг мой уменьшается, сумма каким-то странным образом только растет!
- Проценты, деточка. Их тоже надо оплачивать.
- Это грабеж, а не проценты!
- Вот об этом и скажи новому заказчику, вдруг он сжалится и запихнет тебе в трусики еще парочку шуршащих купюр!
- Ублюдок! - воскликнула девушка, после чего послышался приближающийся стук высоких каблуков.
- Извините, что заставила ждать... - выдохнула Джейн, натянуто улыбнувшись, но почти тут же изменилась в лице, так и не договорив.
- Что-то не так? - поинтересовалась рыжеволосая, стараясь изобразить саму невозмутимость.
- Все так, - неожиданно ухмыльнулась шатенка, задергивая за собой шторы, - но внезапно. Я ожидала очередного толстого потного уродца, - без стеснения заявила она.
- Прости, что разочаровала, - пожала рыжая острыми плечами.
- Ничего, я постараюсь пережить это, - подмигнула шатенка, забираясь на стол и усаживаясь перед заказчицей, широко расставив ноги и упершись каблуками в мягкую спинку дивана. - Нечасто у меня в клиентах оказываются женщины.
- Насколько нечасто? - улыбнулась рыжая, кладя ладонь на колено шатенки и тем самым игнорируя правило о том, что нельзя прикасаться к танцовщицам. В ответ на этот жест Джейн имела право отказать в дальнейшем обслуживании клиента. Конечно же, обычно посетители бара крики подобного рода стойко игнорировали, но за Джейн бы однозначно порвали. К счастью, девушка предпочла не поднимать шума. Вместо этого она осторожно сползла со стола на колени к рыжеволосой и без предупреждения начала крайне эротичный танец. Легкие, еле ощутимые касания, соблазнительная улыбка и тихие стоны сквозь плотно стиснутые зубы. Рыжеволосую не оставляло ощущение, будто они занимаются любовью, и оттого, когда очередная мелодия закончилась и Джейн внезапно одним махом вернулась на стол, девушка растерялась, не сразу сообразив, что представление окончено.
- Если хочешь продолжения, придется доплатить, - подмигнула шатенка. Рыжая похлопала по карманам, но, кроме мелочевки, там ничего не нашлось.
- Бывает, - равнодушно пожала Джейн плечами, поднялась со стола и вышла из vip-комнаты.
- Постой! - крикнула ей в спину рыжеволосая. - Быть может, встретимся после окончания твоей смены?!
Но Джейн ушла, потому что, несмотря на столь чувственный танец, никакой симпатии к рыжей на самом деле она не испытывала. Оттого девушка и пользовалась такой популярностью: любой, для кого она танцевала, не сомневался в тайных чувствах, что якобы питала Джейн к заказчику. Каждый чувствовал себя любимым и желанным до самого последнего движения. Но танец заканчивался, и девушка вновь превращалась в холодное недоступное изваяние.
- Вот черт, - выдохнула рыжая, пронаблюдав, как Джейн под оглушительные вопли вновь взбирается на сцену. - Я для нее одна из многих, - болезненно поморщилась горе-заказчица, возвращаясь к бару, выгребая из кармана оставшуюся мелочь и еле-еле набирая на еще одну порцию бренди.
- Не налегай, красотка, ты на работе, - послышалось слева. Девушка нехотя оторвала взгляд от танцующей шатенки и перевела его на нежеланного собеседника, готовая послать его куда подальше. Но посыл застрял где-то в горле.
- Стэм? - выдохнула она, взирая на молодого мужчину, с удовольствием потягивающего ром. - Ты что тут делаешь?!
- Что значит Что? У тебя появились сиськи, но испарился мозг? - фыркнул он. – Сиськи, кстати, ничего так. Потрогать дашь?
- Обойдешься! - взвилась рыжая, хмурясь.
- А сам-то, небось, лапаешь. Жадина, - улыбнулся Стэм.
- Отрасти свои и трогай их сколько влезет!
- Значит, трогаешь, пф... Ну и ладно. Всё равно для меня ты слишком молода, - пожал полицейский плечами.
- Мне не говорили, что в игру войдет кто-то еще! – пропустив его слова мимо ушей, продолжила возмущаться рыжая.
- А чего ты ожидал?! Прошлого второстепенного героя Шут свел с ума, если ты не забыл. Другие участники категорически отказались от ролей второго плана в игре с Найтом, опасаясь подобной участи, - вздохнул он, украдкой поглядывая на девушку у шеста. - Кстати, в роли телки он ахуенен.
- Хватит на него глазеть!
- На нее, в данном случае. Не так часто в Телешоу участникам меняют пол. А тут сразу двоим.
- Играть должна была девушка. Но мы ее сдвинули, - нехотя призналась рыжеволосая.
- Ого... И как вам только позволили!
- Попробовали бы они отказать, - проворчал Дэй, украдкой поглядывая на свою грудь. - Она реально классная.
- Стоило вообще запретить ему играть.
- Стоило, - согласилась рыжая, тяжело вздыхая.
- Дело ведь даже не в Шуте. Что, если ему снова поплохеет, как пару часов назад в участке? Еще налейте… - указал парень на свой стакан, который через секунду наполнили новой порцией рома.
- Ты смотри, тоже не налегай. Напитки ненастоящие, но мозг-то об этом не знает. Пьянит только так, - предупредил его Дэй. – А касательно Макка – так поверь, я его целый час пытался отговорить от игры, а он ни в какую. Уперся как баран. Да он и есть баран! Сказал, что сознание потерял, потому что перепил и недоспал. Ага, как же! А то, что придя в себя, он бился в истерике, уверяя всех и каждого, что его мать мертва и он сам почувствовал, как жизнь из нее утекает, а потом рассказывал про какое-то недозаспиртованное тело в большой банке… В общем, попахивает трухляком.
- Не с трухляком мы и не работаем.
- А тут еще игра и Шут!
- И Эгон...
- А с ним-то что?
- Ничего, - отмахнулся Стэм, осознав, что от ненастоящего рома опьянел слишком быстро. Наверное, последняя порция все-таки была лишней.
- Рассказывай, раз начал, - нахмурилась рыжая. - Наша Джейн все равно будет танцевать еще как минимум полтора трека, - кивнул Дэй в сторону фигуристой шатенки.- Да и денег на еще один приват у меня не осталось.
- Будто тебе не могли прописать в сценарии огромную сумму денег на счету, чтобы снимал девчонку только ты...
- Тогда бы игра стала слишком простой и неинтересной, - пожал Дэй плечами. - Так что с Эгоном?
- Ты никогда не задумывался о том, насколько он не вписывается в нашу команду? - после недолгого молчания, протянул Стэм.
- И в мыслях не было, - мотнула головой рыжая.
- И почему же? Он не один из нас. В ГОР он попал не по той же причине, что ты, или я, или та же Ксин, хотя и ее я признал с большим натягом.
- Но он попал. Потому и вписывается, Стэм. И я не понимаю, почему ты постоянно его задираешь? Йот прямо-таки покоя тебе не дает.
- Он не внушает мне доверия, - поморщился блондин. - И эта история с его отцом...
- Дети не должны платить за грехи родителей, - заметила девушка. - Так что оставь его в покое.
- Да дело не в этом. А в том, что... А есть ли эти самые грехи? Эгон опасен не сам по себе, а тем, какие беды он может на нас всех навлечь своим присутствием, - понизив голос, проговорил Тараби.
- В каком смысле?
- Я тут кое-что нарыл... О его отце. И его гибели.
- Что именно... – встрепенулась было девушка, когда тихий писк в ушах оповестил ее о том, что в данный момент внимание зрителей направлено на нее, а значит, вести себя следует соответствующе. Любые разговоры, связанные с реальностью, строго воспрещались.
- Джейн! Еще один заказ! - пробасил бармен за спиной Дэя, махая свежими купюрами. - Третья vip-комната, тебя уже ждут.
"Когда успели? И кто?!" - ревностно подумал Дэй, следя за тем, как Джейн, покачивая бедрами, проходит в комнату. Она отодвинула занавеску всего на миг – когда заходила в комнату, – но и этого Дэю хватило, чтобы разглядеть в полумраке бара яркие помпоны Шута. Рыжеволосая девушка без лишних раздумий вскочила с места, потратила всего пару секунд на то, чтобы преодолеть расстояние от себя до vip-комнаты, с шелестом распахнула шторы, но внутри уже никого не было.

****
- Она мертва уже несколько часов, но посмотри, как она при этом красива! Куда красивее, чем когда была жива! – улыбнулся Дориан, проводя пальцами по бледным губам мертвой женщины.
- Нам следует похоронить ее, - вздохнул на это Эдмон, снимая темные очки и протирая зеркальные стекла.
- Похоронить? – встрепенулся Дориан. – Слишком расточительно сжигать тело, которое еще может сослужить службу.
- Вы на всех людей смотрите как на тела?
- Почему нет, - беспечно пожал плечами мужчина, поворачиваясь к цистерне с обнаженной девушкой внутри. – На всех, кроме нее, - прошептал он и припал губами к холодной глади цистерны.
- Прошу, подождите, пока я уйду, - почти взмолился Эдмон, поспешно скрывая глаза за стеклами очков и тем самым стараясь отгородиться от не самого приятного зрелища.
- Ты слишком Чувствительный.
- Я не считаю чувствительностью нежелание наблюдать за тем, как вы облизываете саркофаг.
- Это не саркофаг! Они лишь для мертвых! – резко среагировал Дориан. – Ты же сам видел, что Она оживала! И оживет вновь! В следующий раз уже навсегда!
- Если вы сможете завершить ритуал.
- Смогу! Все бы получилось, окажись сердце этой шлюхи выносливее! – прорычал он, окидывая только что восхваляемый им труп презрительным взглядом.
- А вы уверены, что найдется хоть кто-то, у кого оно выдержит? – нахмурился парень, поднялся с кресла и начал расхаживать по большому залу, рассматривая внутренние органы, помещенные в новые стеклянные кубы. Рядом с некоторыми из них все еще полыхал фиолетовый огонь.
- Уверен, - без промедлений кивнул мужчина. – Ведь 
«…В день, когда Нэй откроет глаза, 
В день, когда Нэй глотнет грязного воздуха смертных, 
В день, когда Нэй Вспомнит,
Пелена с глаз Май спадет, 
И забьется сердце ее, 
И вернется душа ее,
И бессмертие обретет тот,
Кто разбудил ее…» - зачитал он строчки из МетоБиблии.
- Это всего лишь книга, - заметил парень, присаживаясь на корточки перед трупом женщины и стараясь вглядеться в ее остекленевшие глаза.
- Это не просто книга. Это суть всего.
- Слова фанатика, - заметил Эдмон.
- Думай, что хочешь, - не стал спорить мужчина. – Необязательно верить во что-то, чтобы делать все правильно, не так ли? – равнодушно улыбнулся он. - Найди замену.
- Но Найтарусс Макк находится под охраной…
- У нас в запасе есть еще один.
- Не надо, - еле слышно произнес парень, - это того не стоит.
- Ничего не стоит жизнь глупца, что останавливается за секунду до достижения желаемого! Он нужен мне! И ты его приведешь! 
- Но он же…
- НЕМЕДЛЕННО!

****
Найт, судорожно вздохнув, распахнул глаза и огляделся по сторонам. Уже знакомый трон и высотки, сооруженные из разномастных коробок, не вселяли уверенности в безоблачном будущем. Голова странно гудела, в глазах двоилось. Парень силился вспомнить, что произошло, но у него ничего не получалось.
- Вы пришли в себя, Ваше Высочество! – воскликнул Шут, что уже некоторое время стоял перед троном на коленях, склонив голову.
- Чего тебе? – прохрипел Найт и удивился собственному слишком высокому голосу. – Что за… - он окинул себя взглядом, насколько ему позволил это стягивающий шею шипастый железный ошейник, задняя часть которого была спаяна со спинкой трона. 
- Я ж телка! – после пары секунд мучительных размышлений, наконец, выдавил он из себя. 
- Королева, да, - поправил Найта Шут, - потрясающая Королева, да, - произнес он куда тише и противнее.
- Ты вытащил меня прямиком из игры?! Сдурел?!
- Верно, - кивнул Шут, поднимаясь на ноги и медленно, будто с опаской, приближаясь к ненаглядному монарху. – Не злитесь на Шута, моя Королева, - попросил он, заходя за трон, касаясь каштановых волос девушки и вдыхая их еле уловимый аромат. - Шут никогда бы не посмел проделать нечто подобное без важной на то причины, нет, - заверил он, наклоняясь к Найту и облизывая мочку его уха. Шатенка поморщилась от отвращения и процедила сквозь зубы все, что она думала о гребаном психопате. 
- Шут хочет стать ближе к Королеве. Шут хочет стать единым с нею, да, - прошептал Шут, а затем слегка надкусил мочку уха Найта. Выступила капля крови, которую он поспешно слизнул, после чего с ужасающей силой вцепился зубами в нежную кожу, сжал челюсти и рванул на себя. Кусочек плоти Королевы остался у него во рту, когда как Найт, вжавшись в спинку трона, со свистом выдохнул, подавляя болезненный вопль. Тщательно прожевав вырванный кусочек, Шут осторожно проглотил его, облизнулся, а затем провел языком по обильно кровоточащей рваной ране на месте нижней части уха шатенки.
- Вы, как всегда, безупречны, мой Король, - выдохнул он, огибая трон и бессовестно плюхаясь Найту на колени. – Шут должен признаться, да. Шуту очень стыдно, но Королева Шуту нравится даже больше, чем Король, да, - прошептал он, кусая подбородок шатенки, оставляя на ее шее кровавые следы от зубов, царапая светлую кожу девушки и превращая ее одежду в лохмотья. – Вы рады нашему воссоединению, моя Королева? – с придыханием простонал Шут, вонзая острый коготь под ключицей девушки, погружая его в плоть на несколько сантиметров, а затем одним легким движением рассекая кожу и мясо до самого пупка королевы. - Шут знает, как сделать вас еще красивее, да, - заявил он, сползая с колен Королевы на пол и проводя языком по глубокой ране от пупка и до самой шеи. Макк в ответ на это лишь что-то промычал, жмурясь от боли и ощущая, как к горлу подкатывает рвотный комок, а во рту появляется металлический привкус крови. Боль была нестерпимая. Но демонстрация оного перед Шутом повлекла бы за собой долгую и мучительную смерть Макка, поэтому приходилось терпеть, показывая чудеса выносливости даже себе самому.
- Что тебе нужно? – собравшись с силами, выдавил Найт.
- Шут хочет предупредить своего господина, да, - с придыханием выговорил безумец Королю в самые губы, после чего вскочил на ноги и щелкнул пальцами. Перед троном появился серебряный столик на резных ножках с глубоким хрустальным блюдом на нем.
- О чем? Что случилось? – еле дыша, прошипел Найт.
- Пренеприятнейшие известия, Ваше Величество! Ваша мать, старая Королева, мертва, - улыбнулся Шут, усаживаясь на подлокотник трона. – Скорбите ли вы? – внимательно вгляделся он в лицо шатенки, будто падальщик, ожидающий, когда же умирающее животное наконец-то испустит дух и он сможет насладиться свежей плотью.
«Я знаю…»
Найт медленно выдохнул. В глубине души он действительно знал, но услышать подобное из уст Шута все равно оказалось слишком болезненно. Единственный человек, которого Макк за всю свою жизнь любил искренне и безвозмездно, ушел из этого мира. 
- Ну же, поведайте Шуту, что вы чувствуете. Поделитесь вашей болью, - забормотал Шут, вводя руку в огромную рану королевы и извлекая на поверхность… бьющееся сердце.
- Что ты… делаешь? - губы девушки пересохли, взгляд затуманился. Вместо ответа Шут аккуратно выложил пульсирующее сердце на хрустальное блюдо и осторожно погладил вены и артерии, что протянулись от груди короля к блюду.
- Шут хочет отвлечь короля от душевной боли… с помощью физической, - улыбнулся он, вслед за сердцем извлекая желудок Найта и так же укладывая его в блюдо. – Потрясающее королевское угощение!
- Психо… пат…
- Ну что вы, Шут не безумен, нет. Шут любит короля, да. Шут сделает для него все что угодно, да, - пообещал Шут, вытаскивая из девушки печень, селезенку, почки и так же складывая их на блюде. От каждого органа тянулись вены и артерии, по которым все еще бежала кровь. Влажные органы пульсировали и вздрагивали, а Найт, в полубессознательном состоянии наблюдая за этим, еле сдерживался от желания закричать.
"Это все не по-настоящему... Это все не по-настоящему..."
- Что же еще ты для меня при… готовил? – прошептал Найт, в глубине души желая просто умереть. Действительно, почему бы не последовать за матерью? Зачем и дальше терпеть все это? В чем смысл? Теперь? Когда он остался совсем один?
«А как же Бренди?» - почему-то возник в голове абсурдный вопрос.
«Из тебя выковыривают внутренние органы, а ты думаешь о каком-то рыжем пьянчуге? Да, самое время, Найт! Браво!»
- Куда же вы так спешите, мой Король. Удовольствие следует растягивать. А перед ним вас надо подготовить, да, - с интонацией матери-настоятельницы ответил Шут, усаживаясь за стол перед блюдом и завязывая на шее белый платок в красный горох. – Впрочем, прелюдия действительно затянулась, - улыбнулся он. - Шут всегда хотел узнать, каков Король на вкус. Теперь частичка вас будет со мной всегда, - в руках его появились нож и вилка. Он долго вглядывался в блюдо, прежде чем, наконец, отрезал небольшой кусочек от печени. Пару минут затратив на его разглядывание, он отправил деликатес в рот. Найт застонал сквозь зубы, борясь с рвотными позывами.
- Горький, - довольно заявил Шут, улыбнувшись и тем самым продемонстрировав испачканные в крови зубы.
- Приятного аппетита, - выдавил Найт, почему-то вновь вспоминая о Дэе. Мысли о нем до странного успокаивали даже в столь пикантной ситуации. – Так ты мне скажешь, что происходит? Ведь я здесь не просто в качестве твоего обеда? - еле выдохнул Найт, все еще стараясь уверить мозг в том, что все происходящее нереально.
- Шут не наелся, - закапризничал Шут. - Он еще не насытился королем, нет, - ухмыльнулся он, теперь отрезая кусочек от сердца. Своеобразный прием пищи длился двадцать минут, показавшихся Найту мучительной вечностью. Но он терпел. Он думал о Дэе и терпел. Он наблюдал за тем, как Шут облизывает его почки и вгрызается в них словно в сочные яблоки, и терпел, он ощущал, как острый нож полосует его селезенку и терпел. Он ждал удобного момента, как и положено истинному Королю.
- Благодарю за угощение, - кивнул Шут, откладывая столовые приборы в сторону и элегантно вытирая испачканные в крови губы салфеткой. – Мой Король сполна отблагодарил Шута за информацию, что он ему предоставит, да.
- Г…. – Найт хотел сказать «говори», но в горле заклокотала кровь.
- Ах, мой Король… Вы так прекрасны. Так… Но не будем об этом. Не сейчас. Ведь вам следует спешить! Ваша мать мертва, - хмыкнул Шут. - Теперь очередь юного принца – вашего сына.

========== Глава 34. Поглотители и трещина ==========

Нил Хоуни считался довольно эксцентричным человеком. Эксцентричным и нервным. Поэтому когда мужчина в очередной раз предпринимал нечто безумное: скажем, примерял странные наряды (последний костюм Нила превратил его в пирата – стук деревянной ноги раздавался по всему зданию больницы, когда как особо нервные посетители столь угнетающего заведения уверяли, что за ними пришла смерть); рассаживал трупы и играл с ними в покер на раздевание (почти всегда проигрывал, утверждая, что противники слишком искусны в блефе); битый час поучал несчастную молоденькую медсестру насчет кофе, который пил  он только черным и с кусочком зефира в форме мишки (и только салатового цвета – это очень важно, не перепутай), или просто скандалил со стеной, посмевшей преградить ему дорогу (неслыханная наглость) – все и каждый усиленно игнорировали не в меру активного патологоанатома, зная, что если Нил почувствует на себе чей-то любопытный взгляд, страдать будет вся больница. Конечно же, те, кто не привык к заморочкам мужчины и не осознавал страшных последствий от оного, с завидным постоянством ваяли на Нила жалобы, на каждую из которых патологоанатом, сидя в кабинете главврача и без интереса вчитываясь в очередную претензию, реагировал одинаково:
- Ну и что?
- Нил, санитара чуть инфаркт не стукнул, когда он обнаружил тебя расхаживающего в одних трусах перед столом, за которым сидел мистер Брук!
- Ну и что?
- Мистер Брук мертв уже неделю как!
- Ну и что?
- Что скажут его родственники, если узнают, что ты вытаскивал мистера Брука из холодильника, чтобы… Боже, я не верю, что произношу это, но… Чтобы… Как ты сказал? Сыграть пару партий?
- Наверняка подтвердят, что старикану чертовски фартит!
- Нил, черт бы тебя побрал! Нельзя играть в покер с мертвыми!
- Нет, нельзя играть в покер с живыми. Сплошь лицемеры и куски мяса. А в смерти есть нечто облагораживающее.
- Если так пойдет и дальше, ты потеряешь тех немногих, кто еще не отказался от работы с тобой!
- А что такое?
- Ты им не нравишься!
- Гилберт, дорогой. Я ученый, а не комик. Я не обязан кому-то нравиться. Не вижу в этом смысла. Если бы я был тем, кем меня хотят видеть, я не смог бы работать так, как работаю. Каждый вонючий санитар, каждая глупенькая, недавно выучившая алфавит медсестричка уверены, что они правы, а я злодей. Видите ли,они смотрят на ситуацию трезво. А все почему? Потому что не разговаривают с моими «пациентами» или украшают свои комнаты дурацкими пошлыми картинками, а не фотографиями частей тела? Но Гилберт. Это Я делаю открытия. Это Я приношу пользу. Это на основании Моих исследований мы спасаем людей. А они вместе со своим убогим ограниченным трезвым взглядом на жизнь убирают утки и периодически пытаются вылезти за мой счет. Хоуни - псих, шепчутся они по углам, он так омерзителен! А мы, такие распрекрасные и обделенные, должны это терпеть! Но каждое утро, когда я прохожу мимо них – все еще оставаясь мерзким типом, заметь, – они подбегают ко мне, виляя хвостиками и желая мне доброго утречка! 
- Потому что они восхищаются тем, что ты делаешь. Не обязательно любить человека, чтобы любить то, что он делает, - обессиленно вздыхал Гилберт, понимая, что разговаривать с Нилом бесполезно. Этот человек был слишком упертым.
- Я понимаю это, - кивал Хоуни, - я понимаю, что могут любить мои исследования, но не меня. Я не понимаю, на кой черт эти лицемерные дряни лезут в мой кабинет и суют мне под нос свои исследования на основе моих. Есть одно простое правило, Гилберт, которого я всегда придерживался и буду придерживаться. Не нравится человек? Не подходи к нему. Не разговаривай с ним. Не трогай его. Я уверен, что своими исследованиями как минимум заслужил уважение к себе. Ведь оно складывается не из того, что человек подул тебе в задницу или предложил чашечку чая, верно? Ты же уважаешь меня, даже считая скотиной, потому что понимаешь, что я многого стою. А не официантку, что каждый раз мило улыбается тебе, ставя перед тобой чашку твоего любимого дурацкого и мною ненавидимого зеленого чая?! Я прав?
- Нил… - замученно стонал Гилберт, ощущая, что Хоуни понесло и следующие несколько часов главврач обречен на прослушивание лекции о том, какие все вокруг плохие, тупые, никчемные и далее по списку, когда как сам Нил спокойный! Уравновешенный! Справедливый! И, безусловно, Непонятый убогим обществом! (Классика)
Вот и сегодняшнее утро Нил провел с пользой. Сначала заглянул к ГОРовцам, а затем прямиком в кабинет главврача, чтобы на этот раз написать объяснительную в ответ на обвинение в том, что накануне посмел разбить кофейный автомат костылем больного, которому не повезло в этот самый момент проковылять мимо мужчины.
- Он забрал мои монетки, а напитка не отдал, - пожимал Нил плечами, не признавая, что его действия были хоть чуточку противозаконными.
- Это невыносимо! – только выдохнул Гилберт, потирая покрасневшие от усталости и недосыпа глаза.
- Вот и я о том же, - с готовностью кивнул патологоанатом, поднялся со стула и стремительно вышел из кабинета. Брошенное в спину «Хоуни, немедленно вернись, мы еще не договорили!» Нил проигнорировал, потому что сейчас его не волновал ни автомат с кофе, ни, тем более, поцарапанный костыль обещавшего подать за это в суд больного. Куда важнее оставалось то, что Нил открыл этой ночью. При одной лишь мысли об этом у мужчины начинали трястись руки.
Буквально вбежав в морг и нос к носу столкнувшись с Герой, мужчина на автомате выпалил:
- Ты опоздала!
- Пришла как обычно, - возразила девушка, зевая.
- Как обычно, опоздала!
- А вы, как обычно, не в духе с самого утра!
- Я ученый. Я не верю во всяких там духов!
- А в технобогов?
- В них – тем более!
- Тогда почему у вас в кабинете висит изображение Нэй?
- Потому что у нее грудь красивая! – фыркнул Нил, проходя вглубь помещения, в котором на данный момент стояло в несколько рядов с десяток столов, на каждом из которых размещались человеческие останки.
- Пока ты сладко спала, моя дорогая Гера, я сделал потрясающее открытие! – воскликнул он, резко разворачиваясь к шедшей за ним помощнице и воздевая руки к потолку. В ответ на кинутую фразу девушка лишь закатила глаза – она уже и не помнила, когда в последний раз, как выразился ее босс, «сладко спала». Скорее всего, это бывало еще до того, как она стала полноправным членом Кошек. Теперь же добрую половину ночи Гера создавала монстрокотов, проводила эксперименты или, как сегодня, откачивала жертву Шута. Кстати, с третьим она столкнулась впервые, но не сказала бы, что ей не понравилось. Как там звали ту девушку? Ксин, кажется. И она из ГОР. Такая красивая. И упрямая. И сильная. И… Интересно, у нее кто-нибудь есть?
- Гера! Хватит ловить наркозы! Ты пришла на работу, поэтому тебе уже давно следует заняться своими прямыми обязанностями!
- То есть, начать громко и эмоционально восхищаться вами? – саркастически удостоверилась девушка.
- Именно! – не моргнул и глазом Хоуни, подводя помощницу к одному из столов. – Помнишь это? – ткнул он пальцем в аккуратно рассеченную и на данный момент раскрытую брюшную полость лежащего на столе трупа молодого красивого мужчины.
- Почка, вросшая в тело аристократа? – припомнила Гера.
- Правильно! Причем врастили ее после смерти человека. Таким образом пытались замаскировать тот факт, что у него позаимствовали внутренний орган. И, признаю, это гениальное решение! Далеко не каждый патологоанатом заметил бы это! Шов почти незаметен! Я все никак не мог понять, как же они это реализовали. Технологий, способных на это, насколько я знаю, не существует. Хирургов, что смогли бы проделать подобное, тем более! Работа колоссальная! На молекулярном уровне, понимаешь?! 
- Угу, - кивнула Гера, не смея сделать лишнего вздоха. Насколько Нил был невыносим, настолько и гениален.
- И тут я заметил одну вещь. Случайно. Когда я препарировал очередной труп, мне показалось, что в теле мертвого будто-то промелькнула искра!
- Искра? – переспросила, ничего не понимающая Гера.
- Ага, искра, - кивнул Хоуни. – Сначала решил, что померещилось или упал блик от инструментов. Но нет. После долгих наблюдений я выявил некоторую закономерность и, в конце концов, эту искру поймал!
- Как можно поймать искру? – не поверила помощница.
- Можно, если она является этим, - мужчина вытащил из кармана штанов прозрачную плотно закупоренную колбу, которую таскал с собой все утро и еле удерживался,чтобы не рассказать всем и каждому о своем открытии. В колбе хранился кусочек плоти, которая полыхала фиолетовым пламенем.
- Это же…
- Оно самое. Фиолетовое пламя, драгоценности с которым стоят больше, чем органы, которые им были вращены в тела всех убитых.
- Простите, что? – Гера сама не заметила, как понизила голос. В горле у девушки отчего-то пересохло.
- Я давно интересуюсь феноменом появления людей, которые обладают некой стойкостью перед пламенем. Ведь до сих пор никто не смог разобраться в его природе и элементах. Для обычного человека оно опасно, хотя никто не может понять, как именно оно вредит живому организму. Среди фанатиков и вовсе считают, что фиолетовое пламя – огонь низшего мира Нэй, который выжигает душу. Но, я надеюсь, ты, Гера, не веришь в подобную чушь? – девушка в ответ лишь сухо кивнула. – Подобным способностям наверняка есть научное объяснение. Вот только нам не хватает знаний и технологий, чтобы разобраться в этом, и мы, подобно древним племенам, все, что нам непонятно, связываем с религией. Так или иначе, я провел анализы ДНК и, не поверишь, что обнаружил! – воскликнул мужчина, уставившись на девушку и, кажется, дожидаясь ее предположений. Но Гера молчала.
- Я обнаружил пламя! Прямо там! 
- В ДНК?
- Да!
- Пламя?
- Точно!
- Босс, вы осознаете, насколько бредово это звучит? – скептически хмыкнула девушка.
- Осознаю! – с готовностью кивнул мужчина. – Но факт остается фактом. Конечно же, в ДНК оно не полыхает. Ты же знаешь, что фиолетовое пламя необычно. Оно имеет несколько состояний. Это самый странный элемент, с которым я когда-либо сталкивался, если хочешь!
- Хорошо, вы отыскали следы фиолетового пламени в ДНК погибших. И?
- А затем я провел эксперимент. Взял это, - Нил указал на колбу с пламенем, - и печень из тела бомжа, что привезли сегодня утром.
- Вы без разрешения позаимствовали органы из чужого тела?! – ахнула Гера.
- Ну и что? – стандартно ответил Нил. – Это неважно. Зато я сделал потрясающее открытие!
- Как и всегда, - буркнула себе под нос девушка, тем не менее, всматриваясь туда, куда указывал Нил.
- Видишь? – торжествующе спросил мужчина.
- Вы… Это… Вы припаяли к телу печень?!
- Именно!
- Хоть шов и очень грубый, но… Но все же вы сделали это! Как?
- Пламенем. Взял пинцетом полыхающий кусок и прикладывал его к омертвевшим тканям. Тело мертво, но фиолетовое пламя еще сохранило свои свойства. Оно будто синхронизируется с пламенем в плоти и, как ты хорошо заметила, словно впаивает одно в другое. Это необъяснимо, и потому завораживает! При этом часть этого пламени вбирается в тело. И продолжает полыхать в нем, кочуя по омертвевшим венам сквозь давно свернувшуюся кровь. Так я его и заметил. Так и извлек.
Гера перевела взгляд с печени трупа на Хоуни, а затем с Хоуни обратно на печень, не зная, что сказать.
- Удивительно, - наконец-то девушка подобрала хорошо описывающее ее мысли слово.
- Согласен, - кивнул Нил. – Я увлекся данной тематикой. Решил разузнать о Поглотителях больше. Благо, связей у меня предостаточно. Так вот, удивительный факт: источники фиолетового пламени находят по всей планете, но Поглотителей фиксировали  только в Майбурге. То есть, эволюционным скачком это не назвать, слишком уж избирательно. Экспериментировать над подобными людьми не позволяют мировой суд, этика, а также страх, вызванный фиолетовым пламенем, которое, как поговаривают, некоторые из Поглотителей могут еще и вырабатывать. В Майбурге насчитывается около ста человек с подобными способностями. Это официально. Неофициально –еще около тысячи. В любом случае, особей очень мало.
- Особей? – невесело усмехнулась Гера, но Нил не обратил на нее внимания.
- Еще один интересный факт: Поглотители встречаются как среди аристократов, так и среди обычных людей. Но у Аристократов существует негласное правило. Вообще-то, у них сотни негласных правил. Но я задался вопросом, почему каждый аристократ, что участвовал в Телешоу – а все они не входили в аристократическую плеяду, а  являлись одиночками, – оказался Поглотителем. Еще ранее я задавался вопросом о том, как вообще аристократы могут быть одиночками, когда они держат друг друга за яйца, с истинным фанатизмом пропагандируя чистоту крови. И вот одним махом я ответил сразу на два вопроса! Аристократы не признают себе подобных, обладающих такими способностями. Они верят, что являются детьми Май, тогда как носители и поглотители пламени преисподней – дети Нэй! Бред-то какой! Чтобы в современном обществе до сих пор жили по столь убогим правилам!
- Так что же они, просто выгоняют тех, кто родился с такими способностями?
- Во-первых, мы еще не доказали, что это врожденное. А во-вторых, я понятия не имею, как они вообще распознают Поглотителей. Не заставляют же они всех новичков прикасаться к пламени, ведь это равносильно поиску ведьмы, когда в древние времена женщин кидали в воду и считали, что если та утонула, значит, обвинители ошиблись, а если выплыла – является ведьмой и ее надо срочно сжечь!
- Видимо, у них есть свои методы.
- Есть, и их надо разузнать, но позже. Так вот, теперь мы знаем, что нашему маньячному Шуту был нужен не просто аристократ, но еще и Поглотитель! А Телешоу – лучший вариант для того, чтобы отследить аристократов-одиночек, потому что их психика куда стабильнее, чем у третьего поколения, а значит, в игре у них больше шансов победить. Плюс – слава и деньги! Идеально! Я-то полагал, что Шут просто привлекает к себе таким образом внимание, а оказалось всё голыми расчётами! Гера, разве не кажется тебе все это поразительным? Будто весь мир, что окружал тебя, перевернулся с ног на голову!
- Не могу не согласиться, - вздохнула девушка, усаживаясь на холодную табуретку. – Надо обязательно рассказать об этом ГОР!
- Уже. Сегодня они проводили собрание, и я на нем присутствовал, - отмахнулся Нил, - так что они введены в курс дела, - сообщил он, усаживаясь неподалеку от Геры. – Но это еще не все…
- Вы еще что-то открыли?! – встрепенулась помощница.
- Так как я узнал, чем отличается обычный человек от Поглотителя, ради интереса я взял сохраненные в нашем архиве ДНК некоторых работников больницы ... И представляешь, среди нас тоже есть Поглотитель…  Догадайся, кто…
****
- Слушай, ты уверен, что с ним все в порядке? – настороженно всматриваясь в кота, поинтересовался Анжело. – Он ведет себя странно, - нахмурился журналист, наблюдая за тем, как животное, секунду назад с особым остервенением сожравшее целую ножку стула и обглодавшее остальные три, теперь носится по квартире Козу с таким видом, будто вот-вот наступит конец света.
- Может, он срать хочет и таким образом говно растрясает? – логично предположил портной. – Он куда в туалет-то у вас ходит?
- А черт его знает. Ходил ли он вообще, - пожал плечами блондин. – Вообще, мне кажется, или он стал больше? 
- Не кажется, - нахмурился Козу.
- Бэйн, ты-то чего не мимичный какой?
«Я не разбираюсь в кошачьих повадках», - поморщился оператор, с опаской поглядывая на животное.
- Что, котик? Хочешь ка-ка? Или пись-пись?
«Хуись…» - выругался Мартин ревниво. И чего Кьяре так носится с этим животным. Лучше бы он так носился с Бэйном, честное слово.
- Мяуэу! – прогорланил в ответ кошак, выгибаясь и в таком положении пересекая комнату. Только теперь Бэйн заметил, что еле заметная лампочка на ошейнике зверя угрожающе мигает. Недолго думая, парень подскочил к зверюге, схватил кота за шкирку, приподнял над полом и вгляделся в ошейник. На своеобразном украшении кота обнаружилась толстая трещина. Из нее сочилось нечто вязко-желтое.
- Марти! Что там?! – бегал вокруг оператора блондин, стараясь посмотреть туда же, куда с ужасом взирал Бэйн.
«Это проблемы… Большие, черт бы вас побрал, проблемы…»
****
Рыжая девушка выскочила из стрип-бара на утопающую во тьме улицу, задрала голову к небу и проорала дурным голосом:
- Немедленно остановите игру! Найт исчез! – но ответа не последовало. – Вы слышите меня?!
- Дэй! А точнее… Дэни? Так тебя здесь называют? – послышался знакомый голос с экрана старого, разукрашенного граффити банкомата. Девушка метнулась к нему как к спасительному кругу.
- Ксин! Не представляешь, как я рад… тьфу ты, рада… нет, постой… Все же Рад тебя видеть! – торопливо прошептала она. – Найт исчез, понимаешь?! Исчез он!!! И я видел Шута! Выводите нас! Сейчас же!
- Бренди, прекрати паниковать. Возьми себя в руки. Мужик ты, в конце концов, или не мужик?! Хотя сейчас данный вопрос звучит провокационно, не правда ли? – ухмыльнулась девушка.
- Хватит шутить! Отнесись к этому серьезно! Я же говорю…
- Ты можешь и дальше продолжать орать, как умалишенный, рвать на себе волосы и бегать по потолкам, но проблемы это не решит, - заметила девушка. – Так что успокойся и выслушай меня. Мы не можем вытащить вас из игры. Сигнал с Найтом потерян. Выводить же тебя одного не резонно, ведь здесь ты будешь куда полезнее.
- Что значит, сигнал Найта потерян?! – пропустив большую часть слов Койне мимо ушей, встрепенулась девушка.
- То и значит. Шут забрал его. На этот раз окончательно.
- Ч…чт…
- С Найтом и раньше случались сбои, но длились они не больше пары секунд, потому это игнорировалось. На этот раз сбой затянулся.
- И ты говоришь это так спокойно?! Ты хоть понимаешь, на что Шут спос…
- Именно потому, что я понимаю, на что он способен, я стараюсь держать себя в руках, - холодно отозвалась аналитик, - что, между прочим, дается мне с большим трудом в силу недавних происшествий, а также на фоне истерики мужика в женском теле! Так что будь добр, заткнись! Чем искать виноватых, надо подумать, как проникнуть в мир Шута.
- В тот, с коробками? – встрепенулся Дэй.
- Ты тоже там был? – тихо ахнула девушка. – Когда?
- В финальной игре прошлого сезона «Телешоу», разве я не рассказывал? 
- Ты не упоминал о том месте в отчете. Дэй, сколько раз тебе повторять, что ты не должен утаивать информацию…
- Я ничего не утаивал! Кроме того, тебе не кажется, что сейчас не слишком уместно читать мне нотации по этому поводу! – воскликнул Дэй.
- Все дол… Но… Ыть… Прав… М… - раздалось трескучее из умирающих динамиков. Экран мигнул и выключился.
- Эй! Ксин! Да что здесь вообще происходит?! – Дэни в бешенстве пнула банкомат, но ничего, кроме гула от удара и внимания какого-то бомжа, девушка не добилась.
- Неужели Страж настолько беспокоится о Короле? – Дэни вздрогнула и резко развернулась на сто восемьдесят градусов. Шут стоял всего в паре метров от нее. На губах психопата играла безумная улыбка. Зубы его были испачканы в чем-то подозрительно напоминающем кровь.
- При первой встрече Шут даже подумать не мог, что господин детектив окажется Стражем. Но теперь Шут видит, да-да, Шут все видит.
- Где Найт?!
- В этом мире ее зовут Ната.
- Мне плевать, как и где его зовут! – буквально взорвался Бренди. – Сейчас же говори, где он! – прогремел он, в пару шагов преодолевая расстояние от себя до противника, хватая того за толстовку в районе груди и грубо встряхивая его.
- Конечно, плевать, - не стал возражать Шут. – Ведь страж знает, он чувствует, что все имена короля – фальшивки. Когда как настоящее произносить нельзя, нет!
- Я не понимаю, о чем ты говоришь, психопат! ГДЕ НАЙТ, Я ТЕБЯ СПРАШИВАЮ! ОТВЕЧАЙ, А НЕ ТО!..
- А не то? – Шут не старался вырваться из хватки Дэни и никак не выражал недовольства по поводу своего положения. – Неужели Шута ждет та же судьба, что и друга Стража? – театрально испугался он. – В отчете говорится о том, что некий Дэй Бренди Случайно застрелил своего напарника, - ядовито проговорил он. - Но разве можно пустить в человека Случайно двадцать пуль кряду? Можно, нет? – ухмыльнулся он, заставляя девушку отпустить его толстовку и попятиться.
- Откуда ты знаешь?…
- Шут знает все. Шут знает все о Каждом из вас, да.
- Что тебе нужно?
- Шут хочет, чтобы вы все проснулись, да.
- Проснулись?
- Вспомнили, кто вы на самом деле, как однажды вспомнил Шут, да!
- Где Найт?
- Теперь ты уходишь от темы?
- Говори!
- Шут все равно разбудит Стража, да.
- Немедленно!
- Король там, где и должно быть королю. В тронном зале, да, - прошептал Шут и исчез.

========== Глава 35. ПФП и катастрофа ==========

«…Сегодня я был плохим мальчиком. Я сделал нечто, что напугало мамулю. Все из-за щеночка, что она мне подарила на день рождения. Он оказался очень шумным и постоянно скулил. А еще он написал под кроватью и разорвал мои любимые кроссовки. А сегодня днем, когда я пришел домой из школы, я обнаружил, что эта поганка изгрызла фигурку моего любимого супергероя! Это оказалось последней каплей. Я решил проучить щенка и ударил его. Щенок отлетел к другому концу комнаты, упал на пол и остался  лежать. Он не дышал.
Когда мамуля пришла домой, я тут же кинулся к ней со щеночком на руках. Я надеялся, что она ему поможет, но мама сказала, что щенок умер, и попросила меня объяснить, как это произошло. Я рассказал все как есть. Мама не стала ругать меня. Она сказала, что в момент удара не я бил щенка, а зверь, который живет внутри меня.
- Он есть у каждого, - объяснила она. – Зверь, что в какой-то момент затуманивает разум, овладевает телом и делает то, на что сами мы не способны.
- Зверь? – удивился я, уверенный, что бил щенка я, только я и никто, кроме меня.
- Зверь, - подтвердила она. – У него много имен: Бешенство, Злость, Ярость.
- Но мама…
- Это не просто чувства, - прервала она мои возмущения. – Это зверь, которого ты должен обуздать. Во что бы то ни стало!
- Но как? Я не понимаю…
- В следующий раз, когда ты почувствуешь, что Он просыпается в тебе, досчитай до десяти, - посоветовала она. 
Но мама… Когда я пришел домой, я сосчитал до ста…»

- Ничего не хочешь мне рассказать? – после затянувшегося молчания поинтересовался Нил Хоуни, внимательно разглядывая помощницу.
- Смотря о чем, - осторожно ответила девушка, со вздохом усаживаясь на железный стул. Она всегда знала, что рано или поздно этот разговор состоится, но даже подумать не могла, что произойдет он настолько скоро.
- О твоей способности поглощать фиолетовое пламя, безусловно, - надоело Нилу ходить вокруг да около.
- Нет у меня такой способности, - пожала Гера плечами.
- Можешь не отбрыкиваться, я же сказал, что сделал анализы, и потому…
- Я не умею поглощать пламя, зато неплохо им управляю, - с этими словами девушка протянула руку в сторону прозрачной колбы. Пламя, что полыхало в ней на кусочке плоти, исчезло и появилось на ладони Дорино.
- Как?.. – в изумлении выдохнул патологоанатом, медленно подходя к Гере ближе и рассматривая смертоносный огонек в ее руке. Одним легким движением помощница могла избавиться от врача сию же секунду. Это понимали они оба. Но Нил был слишком любопытен, тогда как Гера успела понять, что насколько бы ее босс ни казался безумным, он оставался надежным и верным другом.
- Расскажи мне… - попросил ученый, не отрывая взгляда от пламени.
- Что рассказать?
- Все,  что знаешь!
- А что мне за это будет? – заискивающе ухмыльнулась девушка.
- Что-о-о?! Эгоистка! Я столько лет мучаюсь с тобой…
- Всего три года, и не вы мучаетесь со мной, а я с вами!
- Я столькому тебя научил!
- Я сама обучалась, пока вы храпели у очередного трупа, которому на ночь взялись читать сказки! 
- Не моя вина, что меня так убаюкивают фэнтезийные истории! – нахмурился мужчина. – Хорошо, шантажистка. Чего ты хочешь?!
- Отпуска! Две недели!
- Только через мой труп!
- Всегда пожалуйста, - шутливо кивнула помощница в сторону пламени.
- Если меня не станет, до тех пор, пока мне не найдут замену, вся работа свалится сугубо на тебя. Работа, с которой ты, между прочим, не справишься. И никакого отпуска тебе не видать в ближайшее столетие!
- Так и с вами мне его столько же времени не видать! – возмутилась Гера.
- Сугубо из-за того, что ты слишком необходима мне в лаборатории!
- Особенно когда я делаю вам бутерброды с арахисовым маслом? Или массаж шеи? Или прочищаю кишечник у трупа?
- Именно!
- Тогда я уволюсь! – храбро заявила Гера.
- Не Смей! Я не подпишу твое заявление об уходе!
- Только это меня и останавливает! Я проклинаю тот день, когда откликнулась на ваше объявление!
- В котором, между прочим, были оговорены все условия работы!
- Вы написали, что график свободный и возможно совмещение со второй работой!
- Так и есть! Ты же совмещаешь!
У Геры на мгновение перед глазами вся жизнь пролетела. Хоуни знает о ее «подработке»?
- И что же я совмещаю? – холодно выговорила она.
- Работу и личную жизнь, естественно! – к облегчению Дорино, ответил патологоанатом.
- С каких это пор личная жизнь стала второй работой?!
- С тех самых, как появилась! И прекратите уже заговаривать мне зубы, юная леди! Я требую информации! Сейчас же!
- Ага, как же… - фыркнула девушка.
- Ну… ну, пожалуйста, - внезапно почти взмолился мужчина, уставившись на девушку не хуже побитого щенка. 
- Так нечестно, - вздохнула Гера, тут же тая. Прием Хоуни был отработан отменно, поэтому действовал даже в случае, если жертва прекрасно понимала, что несчастный взгляд Нила наигран.
- Я ведь и заскулить могу, - пригрозил мужчина.
- Вам сорок лет, о каком скулеже может идти ре…
Нил заскулил, усевшись перед Герой и вперив переполненные отчаяньем и горем глаза в несчастную девушку.
- Хорошо, - уже через полминуты сдалась помощница. – Я все расскажу, только прекратите этот спектакль!
- Слабачка, - хмыкнул мужчина, тут же возвращаясь к первоначальному виду.
- Старый хрен, - фыркнула Дорино.
- И совсем не старый. Встает, как по часам, - принялся было защищаться Хоуни, но Гера, не намеренная слушать ни о физических способностях патологоанатома, ни, тем более, о его либидо – а он обожал рассуждать на его счет, – прервала босса:
- Начнем с того, что точную численность поглотителей фиолетового пламени – будем называть их сокращенно ПФП, если вы не против – узнать невозможно не столько из-за скрытности оных, сколько из-за того, что многие ПФП сами же не в курсе таящихся в их теле способностей. Но я могу со всей ответственностью заявить, что с каждым поколением ПФП становится все больше. И это с учетом того, что подобные способности не передаются по наследству. Понятия не имею, кто как узнает о своем иммунитете к фиолетовому пламени, у меня произошло это совершенно случайно. Как-то к нам приехала богатая родственница. У нее была огромная брошка, в которой и пылало пламя. Она разрешила мне посмотреть на нее чуть ближе, а в следующее мгновение пламя оказалось у меня на пальцах. Тетю затем откачивали несколько часов, тогда как я судорожно уверяла всех в том, что ей померещилось, а сама в глубине души не знала, что делать и куда деваться, - Гера вздрогнула, вспоминая, в каком состоянии она тогда находилась. - Стоит отметить, что ПФП подразделяются на несколько видов. Есть стандартные поглотители, о которых вы говорили, – те, кто может впитывать в себя пламя. Есть те, кто может его вырабатывать. А есть такие как я – мы не впитываем и не поглощаем, но управляем пламенем, даже находясь от него на определенном расстоянии. Структура ДНК у разных ПФП при этом, видимо, разнится незначительно, иначе бы вы это заметили. Большую роль здесь, скорее, играет творческое начало. Ведь, хотя у каждого из нас есть руки, далеко не каждый способен нарисовать картину, написать полноценную книгу…
- Сможет виртуозно кромсать трупы? – вдохновенно подхватил Нил, имея в виду, естественно, себя.
- Именно. Так и здесь. ПФП встречаются не только среди аристократов и даже не среди одних лишь моловийцев. Но… Есть одно большущее Но. Информация не достоверна, но, поверьте, я перекопала огромное количество информации, прежде чем пришла к столь удивительному выводу!
- Ну? – в нетерпении заерзал на стуле Нил.
- Матери каждого моловийца, огнийца или же пепелийца в момент беременности хотя бы на пару часов, но заезжали в Майбург. Понимаете, все без исключения! Дело не в расах, не в людях, даже не в чистоте крови. Но в городе. 
- Климат? – сходу предположил Нил. – Это единственное, что отличает Майбург от остальных населенных пунктов планеты.
- Возможно. Но только ли это? – загадочно протянула Гера. – Я понимаю, прозвучит это странно, но я Чувствую, что здесь не все так просто. Майбург славится не только климатом, но также старым городом и Веердовыми шахтами. Самый большой пункт добычи данного минерала, который по странному стечению обстоятельств практически исчез с планеты в день «Песни Вечности». Если уж на то пошло, давайте обратимся к истории. К нашей дырявой, притянутой за уши истории, которая большую часть существования человечества и вовсе называет Потерянным столетием – хотя потеряно далеко не столетие, а тысячи лет! Когда-то здесь был великий город, в котором создавали загадочные технологии, что на сегодняшний день приравнивают чуть ли не к божественным механизмам. Так вот, каждая технология такого рода работает на фиолетовом пламени, которое не потухает. Значит ли это, что наши предки открыли бесконечное топливо? Ведь пламя является именно им. Сейчас нам не хватает знаний, чтобы обуздать его, а потому мы превратили пламя в драгоценные побрякушки, потому что Что-то же с ним сделать было надо, не так ли?! Никто не посмел поразмышлять над тем, как еще можно применить пламя. Почему? Потому что испугались его разрушительной силы, наследия наших предков. Быть может, именно оно повинно в том, что произошло с миром? Да-да, я о том моменте, когда все население планеты погрузилось в беспамятство! В один миг. Вы понимаете, насколько это… страшно? Остается гадать, как люди после такого умудрились выжить. Наверное, правы те, кто сравнивает человечество с тараканами. Когда нас припирают к стенке, наша воля к выживанию пугающая.
- Я благодарен тебе за прогулку по истории нашей планеты, но не совсем понимаю, к чему ты ведешь, - нахмурил лоб Нил, делая вид, что не так уж ему и интересны рассуждения Геры, хотя на самом деле он с жадностью вслушивался в каждое слово девушки.
- Не спешите. Вы же хотели, чтобы я рассказала Все, что знаю. Я и рассказываю. С момента, когда люди очнулись, позабыв если не обо всем, то о многом, прошло триста три года. За первые двести лет человечество потихоньку восстановило часть информации и наладило жизнь. Нашли Веерд, а затем и забытые технологии. Кое-как разобрались в принципе их работы и тут же бросились использовать, что, на мой взгляд, крайне неосмотрительно. Люди и сами поняли это после злосчастной Песни вечности и Второй Техногенетической Войны, когда вечные двигатели проснулись, чуть не подорвав своей мощностью всю планету. Да, вторая война нанесла меньший урон. Всемирной амнезии не произошло, и на том спасибо. Но вот вопрос, почему до Второй Генетической никто не изучал фиолетовое пламя? Первые записи о нем появляются уже после Песни вечности и преодоления человечеством ее последствий! Даже не спрашивайте, как я раздобыла эту информацию! Пришлось потрудиться, ведь многое от нас систематически скрывают. И не зря, ведь чем больше информации я получала, тем больше вопросов у меня возникало. Представьте, если бы этими вопросами задавались не единицы, а все?! Казалось бы, что страшного в том, чтобы ответить на них? Быть может, в самих ответах? Чего-то настолько…
- Гера, - прервал все более распаляющуюся девушку Нил. -  Поверь, у меня у самого достаточно вопросов по поводу нашей истории, и в любое другое время я с удовольствием подискутирую с тобой на эту тему, но прямо сейчас меня интересует фиолетовое пламя и его связь с Веердом!
- Да-да, простите, увлеклась. Не каждый день у меня появляется возможность рассказать кому-то об этом! – улыбнулась Гера, после чего глубоко вздохнула, стараясь немного успокоиться. – Так вот, как я уже сказала, до Песни вечности записи о фиолетовом пламени отсутствуют, равно как не упоминается и о ПФП! Не было таких людей, понимаете! Не было! Равно как и пламени. А знаете ли вы, как выглядит Веерд? – внезапно задала вопрос девушка.
- Бледно-голубой камень, кажется? Я видел экспонат в музее Прошлых, настоящих и будущих искусств.
- Именно, - кивнула Гера, - один из немногих камней, что остались нетронутыми. А знаете ли вы, по какому принципу создают стекло, которое скрывает за собой экспонат?
- Очередной вопрос с подвохом? – ухмыльнулся Нил, уже успевший опьянеть от такого количества информации.
- С внутренней стороны стекло покрывают тонкой пленкой смеси, в состав которой входит алюминий. В первую очередь это делают для внутренней зеркальности стекла. То есть, для красоты. А теперь вспомните, что может потушить пламя или сдержать его?
- Раствор из алюминия… - тихо выдохнул Хоуни, начиная понимать, к чему ведет Гера.
- Именно так. И последний вопрос: вы сказали, что Веерд бледно-голубой. А знаете ли вы, какого цвета он внутри?
- Понятия не имею, такой же голубой?
- Я вам покажу, - ухмыльнулась помощница и протянула Нилу небольшой бледно-голубой камешек диаметром не более пяти сантиметров.
- Ч-что?! – воскликнул Хоуни, подскакивая со своего места, выхватывая камень из рук девушки и разглядывая его. – Настоящий?! Он настоящий?!
- Да…
- Так он стоит кучу денег!
- Не совсем, - вздохнула Гера, забирая камень из рук патологоанатома и с небольшим усилием отламывая от него кусочек. – Внутри он фиолетовый, - продемонстрировала она. – Правда через пару часов поверхность окислится и приобретёт все тот же светло-голубой оттенок.
- Двухцветный камень? И настолько хрупкий? Я не знал, что…
- Веерд – окаменелость. У меня в руке его изначальная форма. Чтобы стать плотнее и превратиться в камень, который в прошлом являлся одним из самых драгоценных, надо несколько десятков лет и определенные условия под землей, которые создала Первая Генетическая Война и разрушила Вторая, вернув Веерду его первоначальную форму, то есть… - девушка сжала ладонь, а когда раскрыла ее, вместо камня полыхало фиолетовое пламя, – …форму плазмы.
- Значит, Веерд…
- Твердое состояние фиолетового пламени. Кроме того, как и любое вещество, оно имеет жидкое и газообразное состояние. И, как вы, наверное, уже поняли, мои способности позволяют мне управлять фиолетовым пламенем на молекулярном уровне, давая мне возможность менять его состояния. И поверьте мне, на этих четырех его изменчивость не заканчивается. Он может становиться стеклообразным, принимать форму жидких кристаллов, быть сверхтекучим и… Я снова увлеклась. О моих способностях, равно как и о свойстве фиолетового пламени, мы можем поговорить и позже, - улыбнулась девушка, не без удовольствия отмечая, с каким интересом ее слушают. – Так вот, когда я поняла, что могу управлять состоянием камня, я провела несколько экспериментов. Заметите ли вы то, что заметила я, - девушка сжала ладонь, огонь в ее руке вновь превратился в камень. Нилу хватило пары секунд, чтобы понять, в чем дело:
- Он уменьшился.
- Именно, - вздохнула Гера, подбрасывая камешек. - Каждый раз, переходя из твердого состояния в состояние плазмы, часть соединения улетучивается в форме газа. А теперь представьте, в день Песни вечности, когда большое количество Веерда в шахтах одним махом превратилось в фиолетовое пламя, огромная порция газообразной формы этого соединения поднялась на поверхность. И люди дышали и, скорее всего, до сих пор дышат им. Ваше же открытие, что фиолетовое пламя в каком-то смысле вплетается в структуру ДНК ПФП, лишь доказывает мою теорию. 
- Звучит удивительно здраво и безумно одновременно, - заявил Хоуни. – Над этим вопросом еще работать и работать! – вдохновенно заявил он, с грохотом выдвигая ящик стола и вынимания оттуда толстую чистую тетрадь.
- Начнем прямо сейчас!
- Ну уж нет! – возмутилась девушка. – У меня обед!
- Никаких обедов, Гера! Работа не ждет!

****
- Ка-та-стро-фа! Катастрофище! Катастрофично! Катастрофически! Катострофанище!
- Он всегда так? – кивнув в сторону бегающего по вагону Анжело, поинтересовался Козу у Бэйна. Мартин в ответ безэмоционально пожал плечами, уставившись в одну точку и старательно игнорируя тот факт, что кот у него в руках медленно, но верно превращается в какую-то мерзость. Зверь шипел, орал, как резаный, и периодически пытался вырваться из крепких объятий парня. Единственное, что спасало Бэйна от острых когтей, это слои ткани, которой замотали животное, к счастью, предугадав подобное его поведение.
- Один в истерике, другой в ступоре – вы действительно идеальная пара, - проворчал портной, откидываясь на спинку кресла и устремляя взгляд в потолок.
- …немногие знают, что в старом городе… - невозмутимо вещал экскурсовод, не смущаясь присутствием ни кота-мутанта, ни бьющегося в истерике журналиста, ни впавшего в ступор оператора, ни даже того факта, что как минимум троих пассажиров он видел далеко не в первый раз, тогда как четвертый слушатель – единственный, кому его лекция могла быть интересна, – плевал в потолок, демонстрируя чудеса выдержки в эпицентре нарастающего дурдома.
Не теряя своеобразного шарма, дурдом медленно перетек из вагона поезда в пыльный заброшенный магазин для животных, где располагался дом Кошек.
- Это катастрофа, понимаете! Настоящая катастрофа! – вопил Анжело, пока двухметровый мужик с маленькими кошачьими ушками на голове, прощупывал его на наличие оружия.
- Мяяяуээээшшшш! – продолжал выдираться кот из рук Бэйна, которого ощупывали вслед за журналистом. Несмотря на то, что при парне находилось три стилета, не нашли ни единого.
- Эй, полегче, ковбой. Ты хоть представляешь, сколько времени ушло на то, чтобы сшить это ахрененное пальто? Тут еще и подкладочная ткань суперская! Красная, видишь?! – расстегнувшись, продемонстрировал Козу ткань охраннику. Но тот удовлетворился вовсе не цветом пальтовой подкладки, а лишь отсутствием оружия под оной.
Убедившись, что гости не представляют опасности, им позволили пройти в одну из дальних комнат, где в мягком кресле расположился Кот. На руках у него спали сразу два черных кота. Третий свернулся калачиком на спинке кресла, а четвертый – у ног хозяина. Взгляды желтых глазищ всех четырех животных в любопытстве устремились на нежданных гостей.
- Ка-ак пос-с-смоотрю, у вас-с-с пробле-емы, - в свойственной только ему манере произнес Кот, поглаживая представителей кошачьих, что лежали у него на коленях.
- Еще какие! – сходу завопил Анжело. – У нас сломалась! Ну эта! Штука! Мы, значит, пошли! А она бац! И Ух! И виу-виу-виу! Это все Бэйн! Все он! Да, и не надо на меня так смотреть, ты и сам знаешь, что виноват! Ты слишком мало его гладил! И теперь кошатина превращается в мутатину! И все потому, что потому! Вообще не понимаю, как такое произошло! – развел он руками, так толком ничего и не объяснив.
- С-с-сразу видно, мас-с-стер пера, - саркастически хмыкнул лидер Кошек.
- А то! – бодро отозвался журналист.
- Извините, что влезаю в разговор, но еще немного – и Бэйн упадет в обморок от одного только вида чудовища, что так мило горланит у него на руках. Сделайте хоть что-нибудь! - заметил Козу.
- Заберите его, - приказал Кот, махнув рукой. Тут же из полумрака комнаты выскользнули три парня и направились к Бэйну.
- Эй, постойте-ка! Вы же забираете его не насовсем?! Я ж без Мурзика жить не могу! – воскликнул Анжело, поспешно закрывая мутанта спиной, но тут же отбегая от него, испугавшись клокочущего рычания.
«С каких это пор, интересно?!» - раздраженно подумал Бэйн, мечтающий как можно скорее передать чудовище в руки хозяев.
- Время проката еще не закончилос-с-сь, а потому кот будет Возвращ-щ-щен вам в целости и с-с-сохранности. Но за порчу ошейника вам, ес-с-стес-с-ственно, придется заплатить, - учтиво проговорил Кот.
- Эй! Так нечестно! Мы здесь ни при чем! Кот сломал, а платить нам?!
- Кот? Вы уверены в этом? – лидер кошек хитро сощурился, оглядывая гостей.
- Безусловно! – не мигнув и глазом, соврал журналист. На то он, собственно, и журналист.
- А вот новос-с-сти говорят об обратном.
- Какие еще новости?
- Как, вы не знаете? – наигранно изумился Кот, жонглируя появившимся у него в руках старым телевизионным пультом. После пары секунд интригующего молчания пепелиец нажал на кнопку включения, и сбоку от него мигнул старый экран телевизора. Мгновение он просто шипел, прежде чем настроился на необходимый канал.
«На поиски взломщика третьего хранилища тем временем брошены все силы! Напоминаем, что этой ночью в хранилище улик проникло двое неизвестных и кот!» - оповестил диктор с экрана.
- Двое неизвес-с-стных и кот. В этом определенно таитс-с-ся с-с-своя романтика, - издевательски протянул лидер Кошек. Анжело же, уставившись в экран, тихо заскулил, Бэйн все еще пребывал в ступоре, кот верещал уже в другой комнате, а Козу просто закрывал глаза ладонью, не зная, смеяться ему или плакать. 
«Один из взломщиков переоделся в форму охраны, тогда как другой был в маске панды!»
- В маске панды… - продолжал ухмыляться Кот. Добившись от гостей необходимой реакции – паники, истерики, отчаянья и стыда, – он выключил раздражающий ящик и продолжил:
- Сообщают, что украдено ничего не было. Но, так как ищут вас для ничего не взявших уж слишком активно, позволю себе предположить, что сперли вы нечто очень важное. И Власти просто не хотят признавать, что опрос-с-стоволос-с-силис-с-сь.
- Да нет же! Ничего мы не брали! Так… Нюхнули. Правда же, Марти? – обратился Анжело к парню, на бледном лице которого появились красные пятна.
«Хуявда…» - обреченно подумал оператор.
- Бэ-э-эйн, ведь мы же ничего не Забирали?! – с напором спросил журналист.
«Я нечаянно…»
- ЧтО? Почему ты смотришь на меня с таким видом, будто за что-то извиняешься?! Ведь тебе Не За что Извиняться, я прав?! – в голосе Анжело послышались истерические нотки. Бэйн лишь тяжело вздохнул.
- БЭЙН! МАТЬ ТВОЮ, ОТЦА ТВОЕГО, БАБУЛЕНЬКУ И ВСЕХ ОСТАЛЬНЫХ РОДСТВЕННИКОВ! – Кьяре перешел на ультразвук, заставив многочисленных кошек, что сидели то там, то здесь на полках, креслах и любой другой мебели в комнате, разбежаться по углам. Даже черные коты на руках лидера Кошек встрепенулись и встали на дыбы.
«Бабулю-то за что…»
- Так! Спокойно! Все хорошо! ВСЕ ЖЕ ХОРОШО?! Скажи, что ты спер. Наверняка что-то не слишком важное! Говори сейчас же!!!
«Помпон Шута… Что еще я мог с собой прихватить, когда я больше ни к чему…»
- Бэйн, - выдохнул журналист холодно.
«Анжело, ты, главное, дыши…»
- Я, - продолжил тихо выговаривать Кьяре.
«Вдох-выдох, мы со всем справимся…»
- Сейчас…
«Вдох-выдох, говорю, вдох через нос, выдох через рот…»
- ПРИДУШУ ТЕБЯ СОБСТВЕННЫМИ КРИВЫМИ ГОЛЫМИ РУЧОНКАМИ! – Анжело не стал бросаться пустыми угрозами, тут же накинулся на оператора, сбил его с ног, навалился сверху и вцепился ему в шею. Конечно же, несильно. Но неприятно.
- Как ты мог забрать помпон Шута?! Как?! КАК????! И что теперь с нами будет? Божечки, что?! – пуще прежнего заорал парень, начиная тормошить Бэйна. – Нас же посадят! Точно посадят! Ты знаешь, что в тюрьмах делают с такими как я?! Знаешь?! 
«Ты же говорил, что тюлень и огр и настолько уродлив, что никто…»
- Я ЖЕ КРАСАВЧИК, КАКИХ СВЕТ НЕ ВИДЫВАЛ! Я НЕ ПЕРЕЖИВУ!
- Значит помпон Ш-ш-шута, - чуть нахмурился Кот. – Не стоит вам лез-зть во все это, - протянул он меланхолично. – Это дело вам не по з-зубам.
- Еще как по зубам! – оставив шею Бэйна в покое, резко ответил Анжело. – Вот увидите! Как только вернете Мурзика, мы тут же ткнем ему в нос этот помпоном, найдем Шута, возьмем у него интервью и… Бэйн, немедленно вытаскивай помпон!
«Не могу…»
- И никаких отговорок! Ничего не желаю слышать! 
«Не могу, говорю же…»
- Что за упрямый взгляд?!
Бэйн раздраженно скинул с себя Анжело, поднялся на ноги и вывернул карманы, намекая на то, что помпона у него нет. Он остался в квартире Козу.

****
Шут пребывал в великолепном расположении духа. Он успел позавтракать с королем И королем, подшутил над стражем, а теперь еще один пазл в его плане встал на свое законное место. Именно об этом он думал, сидя на корточках посреди комнаты, заставленной швейными машинками и заваленной различного рода тканями. Прямо перед ним на полу лежал его помпон. Тот самый, что был украден из злосчастного третьего хранилища.
- Ты сам понимаешь, что делаешь? – нахмурился Тэгион, появившийся за спиной Шута.
- Шут все понимает. Лучше, чем кто-либо другой.
- Ты делаешь одни и те же ошибки. 
- Ты свихнулся, понимаешь?! – воскликнул Вайде, возникший прямо перед Шутом и повертевший пальцем у виска.
- Вы уверяете Шута в его безумстве лишь потому, что сами давно утонули в страхе и бесхребетности, - хмыкнула фигура, поднимаясь на ноги. Помпон остался на своем месте.
- Дело не в нашем страхе, а...
- Все повторяется, - улыбнулся Шут. – Разве вы не видите этого?
- У тебя паранойя!
- Нет. И Шут докажет это. Фигуры должны оказаться на определенных местах.
- Ты все разрушишь!
- Нечего разрушать. Люди давно сделали это за Шута.

========== ЧАСТЬ 6: Биотическая среда Глава 36. Должник и черный жемчуг ==========

Опьяненный бессмертием времени,
Сверху преданный, снизу развенчанный,
Старый Шут из забытого племени
Прозябает в тени, изувеченный.
Прогибаясь под тяжестью бремени,
Голой правдой на теле отмеченный,
Он горит в обжигающем пламени,
От проклятья очеловеченный.

«…Сегодня я был плохим мальчиком. Я снова сделал нечто, что расстроило мамулю. У нас в классе есть хулиганы, мама их называет забияками. Она говорит, что они жалкие люди. Что они слабые и пугливые, и потому цепляются ко мне. Потому что боятся. Интересно, что именно их пугает? Мои запасы жира, быть может? Так вот, они постоянно надо мной насмехаются. Кидают в меня бумажные шарики, отнимают обеды и карманные деньги. Это продолжается уже довольно длительное время. Один раз меня сильно побили. Когда мама обнаружила синяки на моем теле, она пошла в школу и накричала на учителя за то, что он позволяет твориться подобному в нашем классе. Даже грозила судом, если это не прекратится. Теперь меня избегают учителя. Никто за меня не заступается. Никому меня не жалко. Только мамуле. И мне приходится надевать вещи с длинными рукавами даже в самые жаркие дни, чтобы скрыть от мамы все новые синяки на руках, потому что еще одной ее жалобы в школу я могу и не пережить. 
Обычно надо мной издеваются не больше часа, еще полчаса я трачу на то, чтобы успокоиться, и жду, когда сойдет краснота с глаз. Лишь затем плетусь домой. Но когда забиякам наскучивают стандартные издевательства и они придумывают что-то более изощренное, я не появляюсь дома до самой ночи, затрачиваю слишком много времени на то, чтобы прийти в себя после произошедшего. Мамуля думает, что у меня переходный возраст, будто я тусуюсь с друзьями по подворотням и пробую курить сигареты. 
Вот только у меня нет друзей…
Я не пытаюсь разубедить ее, так как мне совсем не хочется признавать, что этим вечером по моему лицу размазывали собачьи какашки или заставляли залезать на дерево, после чего кидали в меня камни до тех пор, пока я не срывался с ветки. Я всегда терпел, терплю, и был уверен, что буду терпеть до самого конца обучения. Но сегодня они сотворили нечто из ряда вон выходящее. Я пережил самое кошмарное и унизительное издевательство, которое когда-либо выпадало на мою долю. Не буду рассказывать, в чем оно заключалось. Мне стыдно. Стыдно даже написать об этом в тетради, которую никогда и никто не прочитает. Когда они меня окружили, я очень испугался, а После - еще долго-долго плакал, запершись в кабинке туалета. 
Плакал и считал до ста…
Вечером, когда я рискнул выбраться из сомнительного убежища, в пустом школьном коридоре я увидел одного из забияк: он писал фломастером на стене всякие гадости про некоторых учеников школы. Первым моим желанием было убежать обратно в туалет, но я взял себя в руки. 
Один, два, три, четыре…
Увидев меня, зареванного и замученного, хулиган, конечно же, и не подумал прекратить марать стены. Но и нападать на меня не торопился.  
Восемнадцать, девятнадцать, двадцать, двадцать один…
Лишь снисходительно улыбнулся и приписал к нехорошему слову мое имя. Его расслабленный высокомерный вид отчего-то ужасно меня разозлил. 
Тридцать три, тридцать четыре, тридцать пять…
Как никогда и ничто до этого. 
Сорок шесть…
Почему они так со мной поступают? 
Пятьдесят два…
Чем я заслужил? 
Шестьдесят девять…
Вы не имеете права! 
Семьдесят пять, семьдесят шесть…
Я как во сне подошел к хулигану, желая услышать извинения или хотя бы объяснения, почему именно на меня пал выбор злобной школьной своры. Но забияка лишь пожал плечами и назвал меня одним из тех обидных слов, которые вмиг уничтожат мою самооценку. 
Восемьдесят семь, восемьдесят восемь…
Я же задыхался от слез, силясь сказать хоть что-нибудь. 
Девяносто восемь, девяносто девять…
Но горло мое сдавило, потому кроме хрипа я так ничего и не издал. 
Сто…
И я поступил иначе: в ответ ударил обидчика кулаком по лицу. Сильно. Что есть мочи. Он врезался в стену и сполз по ней, оставляя за собой кровавый след. Я испугался больше прежнего и, не оглядываясь, убежал домой. Позвонить в скорую не додумался, рассказал только маме. А в ночных новостях оповестили, что в школе нашли труп подростка. 
Он умер. Мама, он умер.
- Ничего, сынок, - прошептала тогда мама, обнимая меня и прижимая к груди. – Ты ни при чем. Дело не в тебе. Во всем виноват зверь.
- Но мама, это же я…
- Нет! – резко оборвала она. – Ты весь в отца. Он мучился от такого же недуга. И тоже поначалу не умел контролировать своего зверя.
- А потом научился? – с надеждой спросил я.
- Да, сынок. Каждый раз, когда он чувствовал, что зверь вырывается наружу, он закрывал глаза и начинал считать до ста.
Но мама. Я тоже считал. И того хулигана это не спасло…»

- Кровавые детские слезки, одна, две, три, папироски, сжигают домишки, четыре, пять, шесть мертвых мишек бегут по дорожке, семь, восемь опушек, усыпанных потрохами, умишки девяти, десяти ненормальных людишек, одиннадцать недоносков, что делят кровавые детские слезки, одна, две, три… - повторял и повторял себе под нос Шут незатейливую считалочку, поочередно указывая пальцем на лежащие перед ним мобильные телефоны. Проговорив ее несколько раз, он остановился на мобильнике, что лежал посередине. – Вот значит как, - ухмыльнулся он, набирая номер полиции. 
– Алло! Приезжайте скорее! – воскликнул он до противного высоким голосом. – Господи, какой кошмар здесь творится! Какой кошмар! – удивительно правдоподобно завизжал он.
- Ваше местонахождение?!
- Ужас! Просто ужас! Не могу в это поверить! Они убивают ее!
- Алло? Алло, вы слышите меня? Скажите, где вы находитесь!
- Бедняжка! Это женщина, которую показывали в ночных новостях! Ее имя… Как же ее имя?! Тэйрис, Мэйрис… Пэйрис! Точно, Пэйрис Макк, так ее зовут! Она кричит и мучается! И страдает!
- ГДЕ ВЫ! – сорвался на крик оператор, но Шут не спешил. Нет, первыми до Пэйрис должны добраться не полицейские. Не совсем полицейские.
- Ее крик до сих пор стоит у меня в ушах! – как завороженный зашептал Шут. – Но что я несу, боже мой, боже!!! Они идут сюда! Я оставлю телефон включенным! Прошу вас, найдите ее! Найдите меня! – всхлипнул Шут и отбросил телефон к центру крыши здания.
- Ловко, - хмыкнул Тэгион, скучающе разглядывая свои ногти.
- Хотя, по-моему, слегка наигранно, - усмехнулся Вайде, балансируя на перилах.
- Вашего мнения Шут не спрашивал, нет, - ухмыльнулся Шут, вскочил на перила и сиганул вниз.
****
- Ребята, ЧП! – вбежал в зал для переговоров невысокий полноватый парнишка с взлохмаченной головой, в помятой футболке и свежеиспачканных в кетчупе штанах. «Ребята» от неожиданности разом подскочили на месте и недовольно воззрились на нежданного гостя.
- Ты ебнулся так пугать?! – первым свое недовольство высказал извечно раздражительный Стэм.
- Вы не поверите! – проигнорировав обращенное в его адрес возмущение, воскликнул парень, потрясая пачкой исписанных листов.
- Энди, ты главное не нервничай, - посоветовала Ксин, привычно олицетворяя само спокойствие. 
- Я прослушивал полицейскую сводку… - торопливо забормотал парень.
- Опять? Энди, сколько раз повторять, мы сами – часть полиции, а потому нам прослушивать сводку полицейских не обязательно. Мы не таинственные супергерои. Нам доложат, если произойдет нечто связанное с нашим делом.
- То есть вы уже знаете? – расстроенно выдохнул Энди, поникнув плечами. ГОРовцы переглянулись. Всего-то и стоило, что промолчать, чтобы раз и навсегда убедить парня в бестолковости его действий. Но любопытство как всегда взяло свое. Причем взяло свое оно все у той же вечно спокойной Ксин.
- Выкладывай уже, - выдохнула она, закатывая глаза.
- Поступил анонимный звонок! Звонивший утверждает, что видел, как издеваются над Пэйрис Макк, - выпалил парень и вздохнул с облегчением. Видимо держать информацию в себе ему было очень сложно. - А так же уверяет, что она умирает! Сейчас полиция пытается отследить звонок, тем более что сигнал все еще идет, но из-за чертового ледяного дождя, обрушившегося на город, слишком много помех, - развел парень руками. – Я списал номер, который пытаются отследить, - повертел Энди в руках помятый клочок бумаги. - Быть может, вы тоже решите поучаствовать в отслеживании звонка? Или для вас это слишком напряжно, да и зачем тратить лишние силы, когда вы и так Часть Полиции, верно? - выдохнул он и нарочито медленно направился к выходу.
- А НУ СТОЯТЬ! – хором выпалила добрая половина ГОРовцев, наперегонки ринувшись на толстячка. 
После вполне привычных для сотрудников ГОР боев за первенство, сокровищем завладел извечный победитель Тараби. Вскочив на один из рабочих столов и держа клочок над головой таким образом, чтобы остальные жаждущие заполучить номер, не дотянулись до него и не смогли рассмотреть, блондин быстро пробежал взглядом по корявой строчке цифр, после чего запихнул драгоценность в рот, быстро прожевал и проглотил.
- Ну что, хуи, видали? – хихикнул он, демонстрируя язык.
- Жест, достойный мужчины, который в следующем году разменяет четвертый десяток, - не преминула съязвить Ксин.
- То есть Маслоу в его пятьдесят шесть можно играть в хоррор-бродилки и вопить каждый раз, когда за его спиной в игре появляется привидение, а мне в мои всего лишь двадцать девять жрать клочки бумаги запрещается?! – возмутился блондин.
- С тобой разговаривать бесполезно, - вздохнула девушка, усиленно изображая, что все ее внимание приковано к экрану монитора.
- С тебя, между прочим, уже целая горсть монет, - тряхнул банкой для сквернословов Эгон – один из немногих, кто не ломанулся с дикими глазами к клочку бумаги. 
Энди, что с помощью толпы сместился от двери к углу комнаты, взлохмаченный и помятый больше прежнего, успел пожалеть о том, что нагрянул к этим психопатам. Хотя он каждый раз жалел и все равно возвращался, пусть и не являлся членом ГОР-овцев. В их компании толстяку почему-то было куда уютнее, чем среди правильных и слишком вежливых сослуживцев. Вот в ГОР всегда все проходило просто. Если толстяк набирал вес, все и каждый в ГОРе тут же замечали это и спешили оповестить фразой вроде «Хрена ты разожрался, пузо яйца чесать не мешает?» Если же Энди забывал принимать душ, что бывало частенько, в отделе его встречали воплями «Фу! Свинья! Помойся, от тебя воняет!!!». Когда же Энди, разъевшийся или грязный, приходил в свой отдел, подобными выводами сослуживцы делились только друг с другом, тихо посмеиваясь и поглядывая на работника, когда как в лицо говорили лишь «Ах, Энди, ты как всегда выглядишь таким свежим! Делаешь маску для лица или что?» Слушать противно.
- Засунь себе эту банку знаешь куда? – огрызнулся Стэм резче обычного.
- И не обязательно сразу грубить, - нахмурился Йот.
- Вы посмотрите, какая принцесса! Ему грубят. Охохохо, иди мамочке пожалуйся, - с этими словами Тараби изобразил на лице нечто наподобие скорби.
- А ты… А ты! – побагровев, забубнил лысый. - Иди к черту! – наконец выдавил он. Эгон явно был сыт по горло постоянными перепалками с Тараби, но поделать ничего не мог. Словесно побороть парня возможности у него не было, а физически… Совсем нонсенс.
- Шеф! Меня к вам посылают! – в ответ проорал Стэм на все помещение.
- Тараби, кинь чертовы монеты в чертову банку, а затем отправляйся к нашему чертовому изобретателю на крышу, чтобы отследить чертов номер! Все понял? – пробасил в ответ Серж, который обладал вполне себе неплохим слухом.
- Один? – немного растерялся Тараби. – Под ледяной дождь?
- Посмотрите, какая принцесса! Растаешь ты что ли под ледяным дождичком? Может, тебе и в сортире компания необходима?! – выдохнул мужчина, заставив Стэма поморщиться. «Ну и хер с вами!» прочиталось на лице парня. Схватив куртку и кинув полный негодования взгляд в сторону каждого присутствующего, блондин пробормотал под нос нечто мало-разборчивое, но явно некультурное, и решительно вышел за дверь.
- Жаль нет примерных координат, это бы здорово уменьшило время поиска, - пробормотал Энди, прилизывая к голове грязные волосы.
- Да-а-а, жаль, - задумчиво протянула Ксин и вдруг вздрогнула. – Ах, ты ж гребаный гений! – воскликнула она, внезапно вскакивая со стула и начиная ворошить документы у себя на столе.
- Спасибо конечно, - опасливо пробормотал Энди, - но я не совсем понимаю, к чему ты это.
- Я знаю, где надо искать! Третий этаж Майбурга – научный! – воскликнула девушка, вытягивая из-под высокой стопки старых книг мятую папку и начиная ее лихорадочно листать. Книжная башня угрожающе пошатнулась, но устояла.
- Откуда такие познания?
- Я не раз натыкалась на упоминание о нем, пока расследовала дело о Шуте. 
- Но разве сам же Шут не стер у тебя воспоминания о нем? – удивился Эгон.
- В том-то и дело! Стер о себе, но не о заказчиках! А как мы уже поняли, Шут не просто выбирал себе жертв, он на кого-то работал! Третий этаж! Я уверена! – возбужденно заявила Ксин, скачивая карту этажа и тут же ее распечатывая. – Эгон, отнеси это Тараби, - протянула она свернутый в трубочку лист бумаги татуированному лысику.
- Я? – не поверил ушам Йот. – Почему опять я?!
- Потому что ты ладишь с Тараби лучше, чем кто бы то ни был другой, - вмешался в разговор Маслоу.
- Но… Но это нечестно, - как маленький, заныл Эгон. Йот редко позволял себе перечить Сержу. Если уж на то пошло, он Никогда себе этого не позволял, потому его тихое «Но» вызвало у Маслоу искреннее недоумение. Мужчина даже выкатился на стуле на колесиках из своего кабинета и воззрился на парня кристально-чистыми голубыми глазами:
- Неужели ты действительно хочешь оставить все лавры по спасению Пэйрис Макк нашему горячо всем отделом любимому Тараби? – спокойно проговорил он.
- Но… Я…
- К тому же ты явно беспокоишься о нем. Так что дерзай.
- Что? Я? Нет, вы не так поняли! – разнервничался Йот.
- Иди уже, обалдуй, - отмахнулся Серж.
- Да говорю же, все не так! Я не бесп…
- Эгон Йот! Собери чертову волю в чертов кулак, возьми у девчонки чертову карту и следуй за чертовым Тараби на чертову крышу! Все понял?! – рявкнул Маслоу. Эгона и след простыл.
- Чего? – нахмурился мужчина, поймав на себе удивленные взгляды. – Молодежь. Приходится подталкивать, раз сами не решаются, - пробурчал он, откатываясь обратно в кабинет.
- Стэм и Эгон? Да вы шутите. Они ж терпеть друг друга не могут! – воскликнул кто-то из ГОРовцев.
- Не могут, но терпят же, - заметил Серж и окончательно закатился в кабинет.
****
За последние десять минут Дэни попыталась связаться с реальностью восемь раз, и каждая из попыток не увенчалась успехом. Девушка металась от одной телефонной будки к другой, гневно жала на все кнопки без разбора и швыряла трубки с такой яростью, что на них оставались толстые трещины.
- Эй, красоточка, к чему такие нер…
- НАХУЙ ПОШЕЛ! – прорычала Дэни, готовая избить говорившего независимо от того, является ли он второстепенным игроком телешоу или и вовсе созданной проекцией.
- Такая красивая и такая гру… - обиженно забормотал некто, но девушка его уже не слушала. Встав как вкопанная, она взирала широко распахнутыми блекло-зелеными глазами на большой стенд, что возвышался над ларьками с живыми цветами. На нем красовалась схематичная карта проекционного города, на которой яркими лампочками отмечали кинотеатры, гостиницы, рестораны и торговые центры. Дэни уже проходила мимо него, но до того никакого интереса стенд у нее не вызвал. Теперь же красовавшаяся в самой середине карты корона из светодиодов показалась рыжей куда более значимой.
- Эй, ты, да-да, ты там, дебил, которому не нравятся грубые девушки, - обернулась Дэни на дохлого парнишку с залегшими синяками, пересохшими губами и выразительными точками на месте сгибов рук.
- Не то, чтобы не нравятся, просто я считаю… - пробормотал парень, робко приближаясь к Дэни нетвердой походкой.
- Кто ты? – в лоб спросил детектив.
- Кто я? Тебе имя, расу или чего?
- Ты проекция или игрок? – будь парень действительно проекцией, он бы удивился, принял Дэни за ненормальную и поспешил по внезапно всплывшим важным делам. Но парень не сдвинулся с места.
- Игрок, - вздохнул он, почесывая голову, - правда, не самый лучший. Из разряда уборщиков, - признался он, имея в виду персонажей, на которых возлагалась миссия вызывать у основных игроков негативные эмоции. Кроме того, они зашивали проекции в местах, где те прохудились, и восполняли пустые места искусственного города до появления главных героев.
- Отлично, значит, ты знаешь локацию в совершенстве?
- Куда ж без этого, - пожал парень плечами, - иначе бы я не смог с ней работать.
- Тогда для начала скажи мне, что это? – без лишних раздумий ткнула девушка когтистым пальчиком в сторону короны.
- О, так это же королевский замок.
- Замок, значит, - хмыкнул детектив, впервые пожалев о том, что не читал мануалы по игровым локациям, которые ему подсовывала Ксин еще до начала операции по выманиванию Шута.
- Ну да, ты же главный игрок и не знаешь основ мира? – будто насыпая соль на рану, ахнул парень.
- А тронный зал там есть? – игнорируя благородные порывы наркомана узнать рыжеволосую девушку поближе, продолжила опрос Дэни.
- Должен быть. Иначе где бы еще располагаться королевскому трону, - пожал парень плечами и тут же задумался. – А действительно, где.
- Неважно, - детектив не собирался становиться милее даже для пародии на наркомана, от которой можно было извлечь определенную пользу. – Знаешь, как туда попасть? – не стал ходить вокруг да около детектив.
- Знаю, - удивленно кивнул наркоман.
- Веди, - приказала Дэни.
- Но я же… - хотел было возразить парень, когда девушка в пару шагов преодолела расстояние от себя до него, схватила незнакомца за растянутую серую толстовку и потащила за собой.
- Ладно-ладно, я покажу, только отпусти! – воскликнул он, двигаясь за Дэни, будто на буксире.
- Так-то лучше, - фыркнула рыжая, освобождая парня от мертвой хватки и взирая на него исподлобья. – Так куда?
Наркоман съежился под грозным взглядом противной девицы и посеменил в необходимом направлении.
- Нам потребуется слишком много времени, чтобы дойти туда пешком. Быть может, лучше поймаем карету? – осторожно поинтересовался он, останавливаясь у сквозной арки, служившей своего рода остановкой. Так как время было позднее, общественный транспорт уже не работал, потому по улицам разъезжали лишь разного рода кареты, в которые запрягали железных коней. Из их ноздрей периодически вырывался густой пар, а глаза подсвечивал огонь, бушевавший внутри их мощных стальных тел и двигающий их вперед.
Новый знакомый Дэни простоял у дороги минут десять, отчаянно махая рукой в попытке поймать карету, но ни одна так и не остановилась. Больно не нравился кучерам дохлый парнишка, явно находящийся под кайфом. Пришлось Дэни применить свое очарование. Девушка, немного помявшись, поправила рыжую шевелюру, встала как можно более эффектно (по крайней мере Дэни казалось, что она эффектна), подняла руку и проследила, как три кареты одна за другой пронеслись мимо нее, даже не притормозив. Лишь кучер четвертой кареты приостановил железную тройку и, нагло осклабившись, поинтересовался «Сколько?». Дэни, не сразу понявшая, чего именно от нее хотят, пожала острыми плечиками и бодро заявила «Два», имея в виду двоих пассажиров: её саму и дохлого паренька. 
- Дешевка, - хмыкнул кучер и был таков.
- Кто дешевка? Я дешевка? Эй, постойте-ка! – запоздало дошел до полицейского смысл сказанного.
- Кажется, нам все же придется идти пешком, - вздохнул наркоман, поникая плечами.
- И сколько времени это займет? – на всякий случай спросила рыжая.
- Часа два, думаю. Здесь в некоторых местах проекцию разъело, так сразу не увидеть. Кони-то чувствовали бы это инстинктивно и объезжали, не теряя времени, а вот мы…
У Найта двух часов не было, и Дэй прекрасно это понимал.
- Не хочу пешком! Хочу карету! – заявила Дэни, топнув ножкой и надув губки. – Сами напросились, - бросила она, хрустя кулаками уже менее женственно. Кучеру следующей кареты, рискнувшей спросить у рыжеволосой девушки ее стоимость, повезло меньше. Ударом ноги его отправили в ближайшую мусорную яму. Детектив ловко взобрался на место кучера и бегло осмотрел панель управления.
- Тут кнопок больше, чем на моей клавиатуре, - фыркнула Дэни, дергая за все рычаги без разбора. – Чего встал? Забирайся! – гаркнула она наркоману, что как раз пытался слиться с остановочной аркой.
- Быть может, теперь ты и без меня обойдёшься? – пискнул он, явно не пребывая в свинячьем восторге от подобного предложения.
- Если бы меня подвезли куда надо, я бы от тебя отстал. Но я не знаю, куда ехать, так что вперед и с песней, - девушка настойчиво ткнула пальцем на место рядом с собой.
- Но почему именно я? – захныкал было парень.
- Можешь считать себя избранным, - саркастически хмыкнула девушка.
- И что мне за это будет? – тут же обнаглел парень, усаживаясь рядом с детективом.
- Лучше спроси, что тебе Не будет, - хмыкнула Дэни. – Переломов рук и ног Не будет, выбитых зубов Не будет и даже кишечник останется в целости и сохранности. Как тебе такое предложение?
- Сойдет, - мрачно вздохнул парень. – Если ты вообще сможешь сдвинуть коней с места. Знаешь ли, кучера в этой локации учатся управлять каретами годами. Набирают с малых лет и… - наркоман наверняка сказал бы еще что-нибудь, если бы детектив-таки не нажал на красную кнопку и тлеющие внутри коней угли не вспыхнули желто-красным пламенем. Искусственные животные заржали на всю улицу, выпустили густые струи обжигающего дыма и сорвались с места.
- Убавь скорость! – тут же завопил наркоман, при этом вцепляясь в Дэни, как руками, так и ногами, и звучно хныкая в ухо опьяненной ужасающей скоростью девушки.
- Не дрейфь! Дорога прямая! – воскликнул рыжая, весело встряхивая волосами. Вот только через пятнадцать минут сквозной гонки через весь город впереди замаячил дом.
- Направо! Поворачивай направо! Нет! Не прямо, а направо, говорю же! ТОРМОЗИ! – завопил наркоман хуже прежнего.
- Да знал бы я еще, как тормозить! – не хуже наркомана завопила и Дэни, натягивая пластичную узду. Но кони будто и не думали останавливаться, с ужасающей скоростью надвигаясь на маленький магазинчик бижутерии.
- Скажи ему кодовое слово! 
- Какое еще йоптвоюмать кодовое слово?! – до побелевших костяшек вцепившись в узду, зарычала Дэни. Она все еще пыталась остановить коней старым добрым способом – физической силой. Для этого она оперлась ногами в панель управления и теперь со всей дури тянула узду на себя. Кажется, кони поумерили пыл, вот только магазинчик это уже не спасло. Железные имитации сорвали запертые на замок двери с петель, будто те держались на честном слове, проехались по не слишком просторному от и до увешанному украшениями помещению и вылетели на улицу, той же прытью сорвав с петель еще и дверь черного хода.
- Мать моя женщина, мы сделали это!!! – воскликнула Дэни,  не сразу замечая из-за скрывшей глаза роскошной шевелюры, что вслед за первым препятствием стремительно вырисовывается второе, уже менее преодолимое: высокий кирпичный дом. Сквозь него проезжать совсем не хотелось.
- Да хватит тянуть узду! Останови разогрев углей в корпусе! – впервые наркоман произнес нечто  полезное. 
- Остановить? – процедила сквозь зубы вцепившаяся в узду девушка. – Да легко, - саркастически фыркнула она и начала бить одной ногой по панели.
- Ты сдурела так управлять столь сложным механизмом?!
«Сложному механизму» тоже не слишком понравилось подобное обращение. Кони остановились настолько внезапно, что карета, наткнувшись на них, взмыла в воздух, проделала сальто и каким-то чудом приземлилась на колеса. В руках Дэни остался кусок порванной узды, тогда как наркоман умудрился оказаться «попой к небу, головой к земле».
- Мягкая посадочка, - выдохнул он, пытаясь принять более удобное положение.
- Угу, - выдохнул детектив, все еще упираясь спиной в карету, а ногами в панель управления, и именно потому при кувырке не поменявший положения. – Все-таки лучше пешочком, наверное, - прохрипела девушка, тяжело вываливаясь из своеобразного транспорта и вставая на дрожащие ноги. Только теперь рыжая заметила, что половина украшений из магазина бижутерии осталась на ней. На груди блестел не один десяток разноцветных ниток бус. Наркоман, все же умудрившийся принять вертикальное положение, мало чем отличался от попутчицы, так же ненароком прихватив с собой пару неуместных украшений.
- Если забыть о попытке суицида с твоей стороны, мы почти на месте, - выдохнул парень, кивая в сторону дальнего проулка. – Идти недолго, минут пятнадцать максимум.
- Прекрасно, - пробубнила рыжая, стаскивая с шеи часть бус и безжалостно выкидывая их в мусорную яму, которых на каждой улице было в избытке. Железные кони, заметив, что их новый кучер уходит, жалостливо заржали, будто обвиняли Дэни в том, что она их бросает.
- Цыц, животные, - погрозила девушка пальцем. – Скоро до вас доберется ваш настоящий хозяин. Думаю, мы оставили для него отличный след из «хлебных крошек», - пробормотала она себе под нос.
- Цыпа, тебе всего-то и надо, что пройти через проулок и там завернуть направо, так и выйдешь к замку. А мне пора.
- Цыпа, - передразнивая наркомана, проворковала Дэни. – Ты же не бросишь беззащитную слабую женщину посреди темной улицы, обрекая ее ходить по темным подворотням в полном одиночестве?
- Нет?
- Нет, - уже более угрожающе нахмурился детектив. – Так что вперед и с песней, - выдохнула рыжеволосая, скрывая за грубостью то, насколько она нервничает. И все-таки надо было читать мануалы! Надо было! Тогда бы Дэни не понадобилась помощь со стороны!
Наркоман неуверенно поплелся в темный проулок, рыжая поспешила за ним. Пройдя небольшой лабиринт из улиц, который наверняка вверг бы детектива в легкое замешательство, они вышли к большой площади, за которой возвышался самый настоящий замок.
- Вот это бандура, - не смогла сдержать восхищения Дэни.
- Короли же, - пожал плечами наркоман. – Теперь я могу идти? – уже тише спросил он.
- Конечно, нет, - ядовито улыбнулась девушка. – Сперва помоги мне проникнуть внутрь.
- Но… там же… стража, - плаксиво выдохнул парень.
- Вот и покажешь мне, кого бить.
- Бить? Голыми руками? С королевской стражей тебе не справиться, - отрицательно покачал головой парень.
- Ты же можешь внедряться в проекции. Отруби их! Измени! Или…
- Ты ведь совсем не понимаешь основ миров Телешоу, да? – снисходительно хмыкнул наркоман. – То, о чем ты говоришь, сделать невозможно.
В любое другое время Дэй обязательно бы выпытал, что же именно он не понимает, но время и так поджимало.
- Значит, возвращаемся к варианту применения грубой силы. Я умею больше, чем ты думаешь. К тому же, кто сказал, что я попадусь им на глаза? Перемахну через забор, а там дело за малым, - подмигнула девушка, подходя к высокому забору с толстыми прутьями и касаясь одного из них. Несильный разряд тока быстро разубедил рыжую в состоятельности ее незатейливого плана.
- Ты слишком беспечна! 
- А ты мудак. Мог бы и предупредить! – хмыкнула девушка, дуя на пострадавшую руку. 
- Ну вот, теперь нам точно несдобровать, - заикаясь, выговорил парень и попятился. 
К воротам, среагировав на сигнал незамысловатого проникновения, приближались три человеческие имитации, созданные явно по тому же принципу, что и кони, которыми запрягали кареты. Тела их походили на пустые латы, внутри которых разгоралось рыже-красное пламя. От спин отходили широкие трубки, уходящие к самому замку, из забрал валил черный дым.
- К этому меня в полицейской академии не готовили, - простонала Дэни, невольно пятясь от приближающихся фигур. Они задержались перед толстыми прутьями всего на секунду, после чего без проблем прошли прямо сквозь них и продолжили движение по направлению к детективу.
- Ты это видел! – возмущенно воскликнула Дэни. – Они же прошли сквозь забор! СКВОЗЬ!
- Не, - отмахнулся наркоман, явно приглядывающий ближайшие кусты, в которых можно укрыться. – Они прошли сквозь обманку.
- То есть, на самом деле прутьев там нет?
- Нет и не было, на самом деле замок окружает силовое поле.
- Вовремя сообщил, спасибо! – процедила сквозь зубы Дэни, пытаясь придумать, что делать дальше.
- Знаешь, я могу отвлечь их, - с внезапной самоотверженностью заявил парень.
- Да ладно?! – обрадовалась девушка, но тут же скисла. – Даже если отвлечёшь стражу, как мне пройти сквозь поле?
- Попробовать перепрыгнуть его? Оно не выше имитации забора, - предложил наркоман.
- Ах если бы, ах если бы была я кенгуру, - фыркнула рыжая, когда в голову ей пришла рисковая, но все-таки идея.
Грузные, пышущие жаром фигуры тем временем подходили все ближе. В руках у каждого из стражников покоилось по тяжелой секире. Один взмах таким оружием, и Дэни рассекли бы на две ровные половинки. При мысли об этом, бежать, куда глаза глядят, захотелось с утроенной силой, и лишь мысли о Найте заставили детектива подавить в себе инстинкт самосохранения и приготовиться к трюку. Где наша не пропадала! В конце концов, это всего лишь игра. Главное вытерпеть боль, если рана окажется слишком серьезной. Думая об этом, детектив присел на корточки, и когда один из стражников замахнулся на девушку, рыжая подпрыгнула вверх. Избегая удара, она приземлилась на основание секиры, не хуже акробата пробежала по железной рукояти, оттолкнувшись от плеча стражника, взмыла в воздух и приземлилась уже за забором.
- Ого! Ты великолепна! Как я и думал! – послышался возглас восторга со стороны наркомана.
«Как он и думал?» - пронеслось в голове детектива секундное подозрение. Но времени на размышления не оставалось.
- Теперь твой выход! – воскликнула рыжая, устремляясь к замку. – И спасибо тебе!
Парень понимающе кивнул и кинулся в противоположную от девушки и стражи сторону, зазывая стальных громил за собой. Он преодолел около ста метров, повернул за один из жилых домов и резко остановился.
- Всегда пожалуйста, да, - прошептал он куда спокойнее, накидывая на голову глубокий капюшон. – Шут одобряет стража, - расплылся он в хищной улыбке. – Остальное за малым.
****
Воровато оглядываясь, Дэни брела по широким коридорам замка, то и дело подскакивая от непонятно откуда и кем издаваемых звуков и ожидая нападения раскаляющихся изнутри стражей. Но, как ни странно, охрана девушке не попадалась. По правде говоря, за получасовое брожение по королевским хоромам ей не встретился ни единый человек. Лишь огонь в факелах, развешанных по стенам в каждом помещении, трепыхался от непонятно откуда взявшегося сквозняка. С тишиной и мнимым спокойствием к детективу вернулись мысли о Найте и его возможной смерти, а точнее смертях. Бурная фантазия с удовольствием продемонстрировала девушке, какими извращениям Шут мог заниматься с брюнетом, пока Дэй пытался до него добраться.
- Чтоб тебя… - тихо выругалась Дэни то ли на свою фантазию, то ли на Шута, то ли на ступеньку, о которую девушка споткнулась, не заметив ее в гнетущем замковом полумраке. За одной ступенькой следовала целая череда, устремляясь ввысь длинной прямой лестницей. Возможно, она ведет к тронному залу? С первой попытки преодолеть препятствие детективу не удалось. За десять ступенек до окончания, девушка, запыхавшись, остановилась, схватившись за левую грудь, с легким непониманием потискала ее, затем выдала нечто похожее на «А-а-а, точно», потискала ее еще пару минут и лишь затем ринулась дальше. 
От лестницы отходило два абсолютно одинаковых коридора. Дэни рискнула пойти  по правому и вскоре заблудилась в замке хуже прежнего. А пустота и отсутствие хоть каких-то признаков жизни лишь подливало масло в огонь.
- Эй, есть здесь кто-нибудь? Лю-ю-юди-и-и! – вконец взбесилась рыжая, понимая, что подобным поведением подвергает себя опасности. А что, если ее услышит кто-то из стражей?!
- Вам что-то нужно, госпожа? – из ниоткуда тут же появилась девушка в платье горничной. Огненно-красные волосы ее были заплетены в косу, что доходила незнакомке почти до колен. Из-под пышной черной юбки выглядывал длинный хвост с шипастым наконечником. Белый передник со складками светился белизной.
- Я… Э… Будьте добры, подскажите, где здесь тронный зал? – выдохнула Дэни, вновь схватившись за грудь – на этот раз от страха – и не лишив себя возможности вновь потискать добротную женскую грудь.
- С вашего позволения, я бы могла провести вас, - учтиво предложила девушка, и рыжая не решилась отказываться от помощи. С одиночными похождениями она решила завязать. Главное держать ухо востро. Пусть локация детективу была и не знакома, но кое-что он знал о ней точно – ни о каких звероподобных людях здесь и речи не шло, а потому девушка с хвостом не могла быть частью этого мира. Но кто же она в таком случае? 
Все это прокручивалось в голове детектива, тогда как внешне выглядела рыжеволосая абсолютно невозмутимой. 
Горничная провела девушку через череду комнат и коридорчиков, заставив Дэни лишь поразиться тому, как в замке можно ориентироваться в принципе, и так хорошо в частности.
- Вот мы и на месте, - сообщила девушка с хвостом, остановившись напротив большой двери, покрытой сусальным золотом. – Хотите ли вы попасть внутрь? - поинтересовалась горничная, схватившись за большую ручку.
- Неплохо бы, - кивнула Дэни, не представляя, как такое миниатюрное создание, пусть и с хвостом, сдвинет с места такую бандуру. Но девушка, вцепившись тонкими пальчиками в ручку, открыла дверь без особых усилий, предоставляя рыжей возможность лицезреть нечто невообразимое. Тронный зал поражал как размерами, так и роскошью: витиеватые позолоченные узоры покрывали чуть вогнутые стены и высокий потолок. Каждый золотистый стебель заканчивался россыпью драгоценных камней, которые, в свете десятка огромных канделябров, переливались всеми цветами радуги. Огромные окна в золотых рамах скрывал золотисто-черный тюль, тогда как пол выложили большими квадратами из белого и черного мрамора. Присутствовали здесь и роскошные древние скульптуры, и картины прошлых веков. Даже мебель представляла собой нечто фантастическое, сплошь усыпанное изумрудами, гранатами и брильянтами и увитое паутиной из рюш. 
Трон, как и полагается, размещался в дальней части зала. 
Дэни с опаской ступила на шахматный пол, и двери за ее спиной тут же захлопнулись. Детектив, испугавшись, тут же надавил плечом на двери, пытаясь их распахнуть, но те не сдвинулись с места.
- Ловушка? – выдохнул он раздраженно, коря себя за глупость. Что ж, пути назад нет, а значит, следовало двигаться вперед, тем более что на троне, кажется, кто-то был. Дэни пришлось потратить добрых десять минут для путешествия до трона, чтобы разглядеть сидевшего на нем. Восседавшей оказалась безумно красивая девушка в роскошном черном платье, усыпанном белым жемчугом. Глубокое декольте в полной мере демонстрировало пышную грудь незнакомки,  когда как серебристый корсет сделал и без того тонкую талию еще уже. Черные воланы размером чуть меньше, чем голова девушки, заканчивались шелковыми складками. Нитка бус из черного жемчуга подчеркивали тонкую шею и красивые ключицы. Высокий фантаж на голове украшали накрахмаленные черные кружева и нитки белого и черного жемчуга. Яркие глаза скрывала черная полупрозрачная вуаль. Далеко не сразу в статной фигуре на троне Дэй узнал Найта.
****
К вечеру погода в Майбурге испортилась настолько, что большинство жителей города, несмотря на конец рабочей недели, предпочли остаться дома вместо того, чтобы привычно скоротать время в клубе или баре.  Анжело, Бэйн и Козу тоже не отказались бы поскорее вернуться домой и, укутавшись в теплое одеяло, начать спор по поводу того, кому принадлежит Мартин, послушать истерику журналиста или заботливо потискать обколотого успокоительным Мурзика. Кошки сказали, что подобные метаморфозы кота, спровоцированные не лекарствами, а произошедшие из-за взбесившегося от недостатка сыворотки организма на животном сказались не слишком хорошо, а потому следующие пару дней, а то и неделю, Мурзику предстояло жить жизнью обычного кота, которая заключалась лишь в сне, поедании огромного количества пищи и вредительстве. Кошки, конечно, взамен черному коту предложили других, вот только запросили за них тройную цену. 
- Будешшшь мне дооолжен, - тихо выговорил в свойственной только ему манере тогда Кот. Когда же Мартин вопросительно перевел на него взгляд, пепелиец подмигнул оператору, вертя в пальцах тонкий стилет, ручку которого неизвестный мастер исполнил в виде черной кошки с глазами-изумрудами. Бэйну хватило всего секунды, чтобы узнать оружие, когда-то принадлежавшее его матери.
«Спокойно, не выдавай себя…» - подумал тогда Мартин, не теряя противного ощущения, что мужчина с серой кожей прекрасно знает и о том, откуда этот стилет, и как с ним связан Бэйн.
«Этого не может быть!» - уверил себя оператор, но лишь Анжело и Козу вышли из кошкиного дома, парень прожестикулировал о том, что что-то забыл и ему следует вернуться. Как ни странно, ни охрана, ни члены кошек не удивились его повторному приходу и не попробовали остановить его на пути к Коту, будто точно знали о его возвращении.
- Что-то ещщще? – осведомился Кот, наигранно удивляясь приходу Мартина. Оператор в ответ испепелил его взглядом.
- Дай догадаюсссь, ты пытаешшшьссся понять, знаю ли я о тебе нечто, что о тебе знать нельзя? Таким образом, ты демонстрируешшшь мне, что тебе есссть что ссскрывать! Интересссно! Очень интересссно! Что же такого может умалчивать о сссебе оператор глупого телеканала ЖЕпр?! Наверняка иссстинную сссенсссацию, то, что на его любимом телеканале раздули бы в такую новость, которой еще никогда не было! – хмыкнул кот, изящно сползая со своего места.
«Чего ты добиваешься?»
- Эта морщщщинка на лбу, что она означает? Тебя интересссует моя выгода или может ты хочешшшь молочной водки? – улыбнулся пепелиец, протягивая оператору рюмку, на что Мартин лишь отошел от мужчины на шаг, давая понять, что из рук Кота ничего брать не собирается. Разве что… Оператор угрожающе всмотрелся в лицо лидера Кошек, а затем легким, но быстрым движением вырвал кошачий стилет из рук мужчины и спрятал его у себя за пазухой, после чего развернулся и направился к выходу.
- Полезно, когда у тебя в должниках Бэртингирэйн, - смакуя, выговорил истинную фамилию Бэйна Кот, вновь размещаясь в мягком кресле и отпивая молочной водки. О стилете он явно не горевал. Оператор не остановился, сделав вид, что сказанное Котом ему неизвестно. Благо, мужчина мог видеть лишь спину Мартина, потому что увидь он бледное лицо и лихорадочно заблестевшие глаза, и Бэйн бы уже не смог отвертеться. Хотя, скорее всего и так уже не сможет…
- Мартин, с тобой все нормально? Выглядишь странно. Опять кошки ластились?! – встретил его Анжело привычными возмущениями. – Вот я их всех! – угрожающе потряс он кулаком в сторону кошкиного дома. Козу ничего не сказал, то ли потому, что то и дело с опаской поглядывал на заснувшего кота, то ли почувствовал настроение друга и решил не теребить его почем зря. Жаль, журналист не обладал подобной чуткостью.
Тогда-то трио и застал ледяной дождь, перечеркнувший планы многих майбургцев в отношении вечернего времяпрепровождения и окончательно испортивший настроение и без того разозленному Мартину.
«Откуда он знает?! Откуда, черт его подери?!» - мысленно кричал он, сжимая кулаки с такой силой, что костяшки белели, а на ладонях оставались кровавые следы от ногтей.
- Марти-Марти-Марти-Марти… - странно, но Анжело в подобные моменты вел себя особенно навязчиво и раздражительно. – Ну Марти! Поговори со мной! Чего такой хмурый? Из-за Мурзика что ль? Да эта скотина еще отожрется на халявных харчах! И вообще! Прекрати куксить несчастные мины! Будто тебе правда плохо, хватит устраивать эти театральные постановки!
«Господи, как же иногда ты меня БЕСИШЬ!» - Мартин естественно лишь подумал об этом, но Анжело под его пристальным взглядом мгновенно сник и замолчал.
- И совсем не обязательно так смотреть, - буркнул он обиженно, после чего поднялся с кресла и пересел от Бэйна. Уже через мгновение оператор, конечно же, пожалел о своего рода срыве, но сил просить у Анжело прощения у него не оставалось, да и надо ли просить. Так ли на самом деле он его любил?
«Еще как!» - тут же возникла навязчивая мысль, после которой Бэйн помрачнел окончательно. Остаток дороги от кошкиного дома до выхода из Старого города они проехали в полной тишине. Мартин размышлял, Анжело страдал, Козу убаюкивал Мурзика. 
Выйдя за пределы города, Козу передал кота Мартину, а сам сел за руль машины. Бэйн разместился на заднем сидении, надеясь, что Анжело последует его примеру. Не тут-то было. Журналист, распахнув заднюю дверь, бросил гневный взгляд в салон, что-то фыркнул и был таков. В результате блондин сел на переднее сидение рядом с Козу. Так и ехали. Мрачный Бэйн. Мрачный Анжело. Сонный кот. И порядком уставший от возникшего напряжения Козу.
****
- Найт? – тихо позвала рыжая девушка, делая шаг в сторону роскошной королевы. Та даже глазом не моргнула, сидя на троне будто красивая кукла в прозрачном комоде фанатичного коллекционера.
- Найт, ты меня слышишь? Помнишь? – на всякий случай спросил Дэй, понимая, что, будучи Жертвой, Найт был открыт в игре для любой перекройки своей личности. – Ну же, скажи хоть что-нибудь! – сорвался детектив на крик. Лишь теперь королева перевела томный взгляд с пустоты перед ней на странную рыжую девушку. Она показалась брюнетке смутно знакомой. Быть может, она одна из сотен служанок, что снуют по замку туда-сюда? Или эта юная леди из разряда гостей?
- Сегодняшний прием я отменила, а потому вам следует как можно скорее уйти, - чуть поморщила она милый носик.
- Какой прием? Что за «сегодня»?! Ты исчез около часа назад! – выдохнула рыжеволосая, двигаясь к королеве.
- Не понимаю, о чем вы говорите, - брюнетка кажется разозлилась, но даже это сделала… По-королевски. 
- Надо уходить отсюда! Немедленно! – воскликнула Дэни, хватая девушку за руку и пытаясь поднять ее с трона. Не тут-то было.
- Сейчас же прекратите! – в тихой ярости выдохнула она, вырывая руку и поправляя чуть смявшийся шелковый рукав. – Немедленно уходите, иначе мне ничего не останется кроме как позвать стражу! – уверенно заявила она.
- Ты не в себе. Плевать! – фыркнула Дэни и приготовилась уже стащить королеву с трона силком, а затем унести ее подальше от этого места. Вот только приобняв брюнетку за талию, детектив почувствовал нечто странное. Пальцы нащупали натянутую тонкую металлическую нить. Рыжая попробовала отстранить спину королевы от трона, когда услышала звон, говорящий о нарастающем напряжении. Детектив поспешно заглянул за спину Найта и ощутил, как сердце его бухается куда-то в район желудка. Спина королевы была абсолютно голой. От лопаток до самого копчика тянулись две полосы толстых серебряных колец, что были продеты прямо через плоть королевы. Сквозь них протянули металлическую нить, создав великолепную и в то же время отвратительную имитацию шнуровки, конец которой уходил прямиком в трон и не давал брюнетке лишний раз пошевелиться. Когда Дэй попытался сдвинуть Найта с места, нить натянулась сильнее прежнего, отчего колечки в спине королевы приняли вертикальное положение, растягивая кожу спины и чуть ли не разрывая ее.
- Стража! – закричала королева, недовольная тем, что к ней прикасается какая-то простолюдинка. Быть может, она и кажется знакомой, но это не дает ей право трогать фарфоровую кожу драгоценной королевы. У дальних дверей огромной залы появились два железных стражника. Из их забрал валил черный дым.
- Ну что вы, Королева, ведь эта дама - ваша гостья. Вам следует принять ее более радушно, - появление этого голоса заставило Дэни отскочить от королевы на пару шагов. Рядом с троном с противоположной от детектива стороны возник Шут. Выряженный не хуже королевы, он явно чувствовал себя в своей стихии. Никаких толстовок, джинсов или кед. Их заменили узкие черные брюки, лакированные туфли с бантами и расписной сюртук. На голове блестящая шапка с длиннющими шутовскими хвостами, заканчивающимися пушистыми золотистыми помпонами. Половину лица Шут спрятал за матово-черной карнавальной маской с утрированно длинным носом.
- Ах, ты, - зашипел детектив, лихорадочно соображая, что делать дальше. Но Шут опередил его в принятии решения.
- Раз она пришла, почему бы вам не потанцевать, моя королева, - прошептал он и одним резким движением вытянул прочную нить, приковывающую спину королевы к ее трону. Свет канделябров вспыхнул ярче прежнего. Зал наполнился классической музыкой. Королева поднялась с трона с гордо поднятой головой и взглянула на Дэни.
- Не хотите ли потанцевать, прекрасная леди, - проговорила она, сдержанно улыбнувшись.
- Найт, прошу, приди в себя!
- Я не принимаю отказов, - сообщила королева, хватая Дэни за руку и вовлекая ее в танец. Лишь теперь рыжая заметила, что вместо клубного наряда на ней пышное белое платье с алыми вставками. Королева без раздумий положила одну руку на талию Дэни, второй сжала ладонь девушки и начала кружить ее по залу, игнорируя попытки Дэни вырваться из мертвой хватки. Стража исчезла, будто ее и не было, зато вскоре зал заполнился кружащимися в танце тенями. При внимательном рассмотрении в каждой из них можно было разглядеть человеческие черты или элементы одежды, но в общей массе они выглядели серыми бесформенными пятнами.
- Настоящая сказка про Золушку, не находите?! – захихикал Шут, жонглируя черной тростью. - И что же вы сделаете теперь, мистер детектив? 
- Королева, - прошептала Дэни, смотря брюнетке прямо в глаза и игнорируя вызывающего отвращение Шута. – Я уверена, вы вспомните меня. После этого действительно вспомните, – пообещала рыжая и без колебаний впилась губами в губы Найта.

========== Глава 37. Один процент и химера ==========

«…Пока Май находилась в заточении у Нэй,
Миром смертных правил Панац – ТехноБог Желания и Самодовольства.
Именно он пробрался в Сэнтовский сад и приманил Май.
Он разжег в ТехноБогине желание обладать плодом забытых технологий.
Он заставил Нэй вожделеть свою сестру.
Он утопил человечество в их собственных прихотях.
А затем Май вернулась.
Но вернулась она иной.
И прокляла ТехноБогиня Панаца
Смертностью.
Бесконечностью.
Панаца изгнали из Минопуса – ТехноБожественного мира
В мир НеоСмертных.
Вот только Минопус рухнул вслед за ним.
ТехноБожественное мироздание разрушилось.
И разрушила его Май.
А затем она взялась за смертных…»
Потерянная МетоБиблия - Глава 222: «Распад», Отрывок 03: «Безумие Май»


- Дамы и Господа! Леди и Джентльмены! Месье и Мадемуазели! – мужчина в черном матовом пиджаке и белоснежных брюках, в блестящих лакированных туфлях и кипельно-белом цилиндре выскочил на сцену, крепко сжимая в руках трость-микрофон в виде удлиненной кости с набалдашником, имитирующим человеческий череп.
Обведя хитрым взглядом ценную публику, ведущий ловко стащил с головы высокую шляпу, демонстрируя голубые коротко остриженные кудри. Он протянул головной убор в сторону наблюдающих господ и развернул цилиндр таким образом, чтобы все и каждый смогли разглядеть большую, наверняка очень тяжелую металлическую брошь: череп, увитый черными и синими атласными лентами и усыпанный блестками. Из глазных провалов будто высыпались красные стразы, имитируя кровавые слезы, а от макушки черепа отходили маленькие пушистые серебристые крылышки.
- Сегодняшний вечер особенный! – продолжил ведущий, вертя набалдашником микрофона над шляпой, будто волшебной палочкой над ведьмовским котлом. – Сегодня нас ожидает Магия! – выдохнул он, а в следующее мгновение из шляпы высунулся белоснежный кролик с миленькой мордочкой, испачканной в чем-то красном.
- Упс! – наигранно захихикал мужчина. – Было два голодных кролика, а остался один сытый!
Зал наполнился одобрительными возгласами, тогда как зверь, оглядевшись по сторонам, спрыгнул на полосатый пол круглой сцены и поскакал за бархатные ромбовидные кулисы.
- Так давайте же проследуем за белым кроликом! – воскликнул ведущий, возвращая цилиндр на голову, а затем выразительно копаясь в карманах брюк и извлекая оттуда круглый будильник на блестящей серебряной цепочке. - У-у-у, - протянул мужчина, постукивая пальцем по циферблату давно вставших часов, - время пить чай! – провозгласил он, подскакивая на месте.
Ромбовидные кулисы дернулись и стремительно поползли вверх, открывая взору зрителей роскошный стол, за которым восседал один-единственный человек. Это был парень с белоснежными кудрями, перевязанными голубой лентой, в белой рубашке и голубом комбинезоне. Руки незнакомца покоились на столе, прибитые запястьями к деревянной поверхности с помощью длинных гвоздей со шляпками в виде клубники. Пальцы же рук словно припаяли к белой, потрескавшейся фарфоровой чашке, наполненной чем-то густо-бордовым, даже издали не напоминающим чай.
Ведущий уселся по левую руку от блондина и вновь стащил с головы цилиндр.
- Вы знаете? – поинтересовался он, взирая на собеседника. – Знаете же? Знаете-знаете? – настойчиво вопросил он, не сводя с парня черных глаз. – Вы знаете Безумного шляпника?! Вы знаете? Знаете же, знаете, откуда появилось это понятие?
Блондин не сдвинулся с места. Издалека он походил на фарфоровую куклу или восковую фигуру, и лишь то и дело вздымающаяся и опадающая грудная клетка говорила о способности парня дышать.
- Это персонаж одной очень странной книги, что была найдена в древней библиотеке прошлой цивилизации. Про мальчика по имени Элис, что последовал за белым кроликом и попал в страну Чудес. Там он повстречал Шляпника. Безумного шляпника!
- Но понятие это появилось много раньше, - послышалось из ниоткуда. А затем по правую сторону от незнакомца прямо в воздухе появились радужные помпоны. За ними обрисовалась широкая улыбка, и лишь затем ее обладатель стал видимым полностью. Худощавая фигура в синих джинсах с радужными разводами и тяжелой кожаной черной куртке с хвостатым капюшоном разместилась на стуле, закинув одну ногу на другую и внимательно взирая на мужчину.
- Безумный шляпник знает все о том, как он появился! – возмутился ведущий. – Кроме того… Время пить чай! – с этими словами он схватил со стола кружку, наполненную извивающимися насекомыми, и сделал глоток.
- Все совсем не так, - упорствовал Шут, переводя взгляд на блондина. – Мой Король, не слушайте нерадивую, поверхностную пародию. Ведь дело не в рассказе, а в шляпе, - в это же мгновение головной убор ведущего перекочевал в руки Шута. – Первоначально цилиндры делались из бобрового фетра. Вы знаете, что такое Фетр, мой Король? Нет? Это войлок из пуха животных, - объяснил маньяк. - Так вот, при изготовлении фетра шляпники использовали препараты ртути. Они вызывали постоянные отравления шляпных мастеров, сопровождающиеся хроническим слабоумием. Вот откуда появилось понятие «безумный шляпник». Истинная красота и истинное искусство всегда создавались через боль и лишения, да. Раньше люди ценили вещи, потому что они с собой уносили часть жизни их творца. В наше время, увы, такое – большая редкость. Не так ли, нет? - произнес он с придыханием, поднимаясь со стула и натягивая на белоснежные волосы парня блестящий цилиндр. – Нет никого прекраснее вас, мой Король, - прошептал Шут в самые губы живой куклы и улыбнулся шире прежнего.
- Время пить чай! – тем временем завопил ведущий, на этот раз прикладываясь к тяжелому мраморному кубку, наполненному чем-то черным и очень пахучим.
Шут, недолго думая, схватил со стола треснувшую пиалу и с аппетитом принюхался к кишащему червями блюду:
- М-м-м, мой Король, угощения сегодня особенно пикантны, - выдохнул он, облизываясь. – Так что советую поторопиться и что-нибудь попробовать! – с этими словами маньяк подцепил изящной серебряной вилкой свежее глазное яблоко и бесцеремонно ткнул им в губы Короля.
Человек, походящий на куклу, не выказал ни единой эмоции по этому поводу. Глазное яблоко проскользило по его рту, безуспешно толкнулось внутрь еще пару раз, но, так и не преодолев преграды из плотно стиснутых зубов, соскользнуло с вилки и укатилось под стол.
- Ох, не расстраивайтесь, мой Король! Это не последний деликатес на сегодня!
Действительно, большой стол изобиловал кушаньями самого разного рода. На больших серебристых многоярусных блюдах красиво разложили совсем свежие человеческие останки, припорошенные пирующими опарышами. Расписные пиалы заполнили еще бьющимися сердцами, миски – человеческими глазами яркого голубого цвета, в горшочках дымились с пылу с жару тонкие женские пальчики, ногти на которых выкрасили ярко-красным лаком. На главном подносе разместили гору метровых кишок, внутри которых просматривалась полупереваренная пища бывшего хозяина данных органов. Пир обещал быть роскошным.
- Давайте же, поторопитесь и съешьте что-нибудь, пока публика не съела вас самих! – заговорщицки прошептал ведущий, прикрывая рот рукой на случай, если кто-то из зрителей способен читать по губам.
- Мой Король сам решит, когда и что ему есть, - резко отреагировал Шут, ударяя ведущего по рукам, которые тот протянул к блондину, думая снять цилиндр с его головы. – Если они так голодны, мы можем поделиться яствами со стола. Можем же, мой Король? – уставился он на живую статую.
В ответ ничего не последовало, но маньяка это совсем не смутило:
- Вот видишь, - ухмыльнулся он ведущему, - мой Господин благороден. Он готов пожертвовать пищей со стола! - фигура в черном капюшоне ловко подцепила вилкой одно из бьющихся сердец и бросила его за пределы круглой сцены. Толпа людей, будто свора голодных псов, набросилась на угощение, превращаясь в мешанину человеческих тел. Они кричали, рычали, таскали друг друга за волосы, пытались выцарапать глаза конкурентам, все как один с остервенением борясь за сердце, пока один из них не вцепился в королевский подарок зубами и рысцой не побежал в укромное место под бархатными креслами.
- Вся суть человечества в одном мгновении, - вздохнул ведущий, скучающе рассматривая вытащенного из блюда склизкого таракана. – Только дай волю вгрызться в чье-то сердце, и уж они-то своего не упустят!
- Кто знает, быть может, он вгрызается в свое собственное сердце, - ухмыльнулся Шут, с интересом разглядывая пустое нутро каждого присутствующего.
Облегающие платья скрывали за собой голые кости и сгнившее мясо, дорогие костюмы – дряблые мышцы и жировые складки, но не более. Ходячие трупы украшали дорогие одежды, в то время как внутренние органы присутствующих украшали королевский стол. Но люди не понимали этого, не замечали утраты, запихивая в образовавшиеся дыры деньги и драгоценности. В месте, где до того было сердце, теперь покоились дорогостоящие акции, ключи от машины или модная сумочка, вместо почек – бутылки дорогого вина, легкие заменили свернутые в трубочку картины потерянного столетия.
Вещи давно стали ценнее людей, из-за чего богачи, желая повысить свою цену, жаждали сами превратиться в предметы роскоши. И потому, покоренные столь пленительно безумной идеей, они сами тянулись к ножу, отрезали от себя плоть кусок за куском и заменяли ее чем-то дорогим. Все они стремились лишь к одному: когда-нибудь стать такими же дорогими, каким был их Король, взирающий на все происходящие ничего не видящим взглядом.
Никто не хотел мириться с тем фактом, что дешёвка, усыпанная бриллиантами, все равно останется дешёвкой. Ни единый настоящий ценитель никогда не потратит на безвкусную вещь ни цента.
- Как же люди любят придумывать себе проблемы. Не правда ли, мой Король? – улыбнулся Шут, с любовью поглядывая на парня, чьи руки прибили к столу, пальцы впаяли в фарфоровую кружку, зубы склеили, а глаза покрыли стеклом.
Он был бы и рад сказать хоть что-нибудь, но, мучаясь из-за невыносимой боли во всем теле, парень не мог издать ни звука, продолжая взирать на поданное ему блюдо – белого кролика со вспоротым брюхом, из которого вывалилась вторая кроличья голова. Кролик, съевший кролика.
- Не так ли? – терпеливо повторил Шут, ожидая ответа. Но блондин будто не услышал его.
Губы парня обожгло жаром, а в следующее мгновение он, несмотря на стекло, моргнул, а когда распахнул глаза, встретился взглядом с Дэймоном Бренди.

****
Будучи многоэтажным, Майбург заслуженно входил в состав десятка самых больших городов, принадлежащих моловийцам.
Половина построек города оставалась на первом этаже, то есть на старой доброй земле. Еще тридцать процентов размещались на подземных этажах. И лишь оставшиеся двадцать приходились на воздушные, оплетенные лентами Мебиуса пластины с собственной гравитацией. При всем при этом, как бы удивительно это ни звучало, концентрация проживающего на разных этажах населения разнилась с количеством построек.
Лишь двадцать процентов майбургцев проживали на первом этаже. Тридцать пять процентов – на подземных. Сорок четыре – на воздушных. И все бы ничего, если бы не математика.
Сколько бы ни тужились и не следили за майбургцами социальные службы, сколько бы ни наблюдали за ними через уличные камеры, сколько бы ни высматривали, как люди ходят по магазинам, на работу, оплачивают телефонную связь или заходят в клуб, все равно место проживания одного процента населения города оставалось загадкой.
Можно было бы предположить, что они просто уезжают из Майбурга, вот только ближайший населенный пункт располагался в пятистах километров от города. Если бы один процент населения каждый день катался туда-сюда эти самые пятьсот километров, власти рано или поздно заметили бы это. Не говоря уже о том, что не стоило забывать и о синдроме Майбы, из-за которого жители города оставались привязанными к этому месту на всю жизнь.
На самом деле один процент населения города составляли беженцы, иностранцы и люди со странностями. Все об этом знали. Все об этом молчали. Зато бурно обсуждали некий тайный квартал города, в котором якобы и располагалось место проживания таинственного процента. Желтая пресса пестрила предположениями о подземном бункере, фантасты публиковали статьи про невидимые воздушные пластины.
На самом деле все они были чуточку правы, при этом ошибаясь во всем. Не было таинственных этажей. Отсутствовал и квартал, якобы замаскированный под свалку или старый завод, которые периодически брались искать самые любопытные и отчаянные.
Убежище однопроцентников оставалось практически на виду, но ни один уважающий себя житель города никогда бы не посмел даже предположить, что люди живут именно там. Почему? Так это же истинное самоубийство!
Местом, где таились однопроцентники, являлись Веердовые шахты, что располагались под восемью кварталами Старого города. Да, эти шахты до сих пор полыхали. Фиолетовым пламенем. Тем самым, что якобы убивало любого, кто к нему прикоснется. То самое, что прямо сейчас держал у себя в руке худенький мальчик лет тринадцати, играя с ним, будто с ватным шариком.
- Такой большой! – воскликнула девочка помладше, с восторгом разглядывая пламя, полыхающее на ладони у друга. – И как у тебя только получается?! – выдохнула она с завистью, протягивая руку к огоньку и тут же поглощая его.
Фиолетовый свет пробежал по ее венам, просвечивая руку почти насквозь, и вырвался из предплечья сквозь фиолетовую, святящуюся татуировку, которую можно было отыскать на теле каждого однопроцентника. Незамысловатый символ в виде шутовского колпака причислял носителя к особой группе людей, которые называли себя Поглотителями или, что в последнее время стало куда распространённое, Чароитами – в честь редкой горной породы фиолетового цвета.
Кот бросил мимолетный взгляд в сторону юных Поглотителей и продолжил свой путь по темному, пыльному тоннелю, который то и дело озаряли всполохи фиолетового пламени. Вслед за мужчиной следовали два черных гладкошерстных кота. Животных дети заинтересовали куда больше, чем их хозяина. Один из них даже приблизился к ребятам и в удобный момент сбил фиолетовое пламя с плеча девочки на землю. Дети завизжали, испугавшись за жизнь «милой зверушки», но быстро сообразили, что животному пламя не опасно. Обнюхав огонек, кошак в прямом смысле слова слизнул его с земли и был таков.
- Демо-он, не отс-с-ста-авай, - строго окликнул Кот, и черный зверь тут же рысцой побежал за хозяином. Чароитам же, впервые столкнувшимся с животным – представителем им подобных, только и оставалось, что восхищенно пялиться на удаляющегося кота, так нагло полакомившегося их пламенем.
Лидер кошек редко спускался в Веердовые шахты отчасти оттого, что они пробуждали в нем неприятные воспоминания, отчасти оттого, что хозяйничал здесь оливковый безумец. Не то чтобы Кот его боялся, скорее, относился к нему с вполне обоснованной неприязнью.
Темный извилистый тоннель вывел Кота в большое просторное помещение, в самой середине которого построили каменное возвышение. На нем размещался дурацкого вида трон, на котором восседало Его Шутовское Величество. Вокруг же размещались многочисленные лавочки, стулья, табуретки и кресла, на которых сидели однопроцентники в дни Шутовских выступлений. Сегодня же они пустовали. Чароиты разбрелись по тоннелям, оставив Шутовское Величество в гордом одиночестве.
- Какие люди в наших скромных шахтах! – воскликнул Шут, при этом не сдвинувшись с места и все так же вразвалочку сидя на безвкусной пародии на трон. В руках он вертел мегаминкс, то и дело машинально разбирая его, а затем так же ловко собирая обратно.
- Я при-иш-шел не прос-с-сто-о та-ак, - нахмурился Кот, не слишком обрадованный перспективой смотреть на Шута снизу вверх. Но из-за возвышения иначе общаться с шутником возможности не было.
- Конечно же, не просто, нет, - пожала фигура в хвостатом капюшоне плечами. – Конечно же, случилось что-то важное, да. Шут чувствует твой страх, - ухмыльнулся он.
- Не ране-е-ее чем полчас-с-са назад ко мне приходили журнали-ист и его оператор, - выговорил Кот, нахмурившись. – Они приблизили-ись к тебе-е слишшшко-ом близко!
- На что Шут и рассчитывал, - кивнула фигура, не отрывая взгляда от мегаминкса.
- Они найду-ут тебя раньше, чем ты думаешшшь! – возразил Кот.
- Они найдут Шута ровно тогда, когда ему будет это выгодно, - хмыкнул Шут, не выказывая и толики беспокойства.
- Я бы на твоем мес-с-сте…
Шут встрепенулся и вскинул на собеседника взгляд больших темных глаз. В тени капюшона они становились еле различимыми.
- Ты бы на месте Шута? – выдохнул он с неожиданной яростью. – Ты бы? На Моем Месте?! – выговорил он, медленно поднимаясь с трона и отбрасывая мегаминкс. – Тебе Никогда не быть на Моем месте. Ведь это Всего-лишь Ты, да, - выдохнул он, присаживаясь на корточки и не мигая взирая на Кота. Лидеру кошек тут же захотелось отпрянуть, но лишь гордость не позволила выказать тревоги, из-за чего пепелиец остался стоять на своем месте.
- Не преувели-ичива-ай свою значччимость, - вместо бегства нахмурился Кот, играя с Шутом в гляделки. – Ты уже переоценил свои способности в прошлый раз. Помнишь, чем все закончилось? – как бы между прочим напомнил Кот. Шут встрепенулся, резко поднялся на ноги и начал наворачивать круги по импровизированной сцене.
- В этот раз Шут не допустит ошибок, да, - уверенно заявил он чуть погодя. – Правда же, Ваара? Ты веришь в Шута? – ласково проговорил он, потрепав по холке химеру размером с большую собаку – красную гиену с желтыми выразительными глазами и большими орлиными крыльями, что росли прямо из ее лопаток.
Это Кот создал животное для Шута. Ее и еще парочку мутантов. По старой «дружбе».
- Видишь, она верит в Шута. Так почему же не веришь ты? – заметила фигура, вглядываясь в Кота.
- Потому что ты одержим и безумен, - выдохнул мужчина.
- Конечно, Шут одержим! Конечно же, он безумен! Ведь только сумасшедший фанатик решится спасать гнилое человечество.

****
- Ты меня что, преследуешь?! Еще шаг – и я обвиню тебя в сексуальном домогательстве! – пригрозил Стэм, меньше всего походя на жертву оного.
- Не смешно, - обиженно буркнул Эгон, которому не посчастливилось нагнать блондина у лестницы, ведущей на крышу. А он так старался идти медленней, чтобы повстречаться с Тараби не ранее, чем в будке Несравненного Мика. К сожалению, Стэм тоже не особенно торопился выполнять служебный долг.
- А я не шучу, - с серьезным лицом заверил Эгона Тараби. – Вот прям сейчас заору, что ты схватил меня за задницу.
- Сдалась мне твоя задница, - фыркнул лысый, поспешно поднимаясь на крышу от греха подальше от этого блондинистого зануды. Того и гляди, действительно устроит какую-нибудь бучу, а Эгону потом расхлебывай. Нет уж, одна лишь выходка с его матерью Йоту стоила многих нервов. Не хватало еще и в тюрьму загреметь из-за гадливого характера Тараби.
- А мать твоя уверена, что сдалась, - ехидно заметил Стэм, ухмыляясь.
- Да что ты говоришь… Как интересно, - фыркнул Йот, которому На Самом Деле было Совсем Не Интересно, что там надумала его мать. Она постоянно заваливала его самыми странными предложениями и предположениями и, наверняка, у себя в голове уже успела поженить любимого сына и даже придумать имя его первенцу.
- Ага, она уверена, что ты от меня без ума!
- Как жаль, что в этом не уверен я. Хотя нет, совсем не жаль, - продолжал шипеть Йот, не понимая, зачем Стэм вновь нарывается на скандал. Не до того же!
- Это лишь пока. Уверен, мое очарование уже частично тобою завладело, - надменно заявил блондин, в последнее мгновение обгоняя Эгона и первым вбегая на крышу под ледяной ливень. – Смотри, лысый придурок, как бы татуха с твоей башки не слезла! Чем ты там ее делал, шариковой ручкой или акрилом?! – выкрикнул он и поспешил к небольшой будке, крышу которой заставили антеннами самого разного сорта. Эгон, прошептав себе под нос место, в котором он желал бы лицезреть Тараби, неохотно последовал за блондином.
Несравненный Мик в ярко-зеленой маске сноубордиста, в потертом сером комбинезоне, похожем на древний скафандр, и шапочке из фольги, которая якобы защищала парня от инопланетного разума, качался на старом стуле, взирая на десятки черных экранов. По каждому из древних мониторов бегали зеленые зигзагообразные линии, неся в себе информацию, считать которую был способен только Мик. Еще бы, ведь это странное изобретение, представляющее собой маленькую будочку, увитую проводами, антеннами и мало кому известными приборами, было личным достоянием Несравненного Мика.
Он строил ее на крыше полицейского управления полтора года, периодически бодаясь с руководством по поводу того, что это незаконно. Парень настаивал, что данное изобретение, нацеленное в первую очередь на фиксирование сигналов из космоса, а уже затем поиска сигналов по Майбургу, сделает великим не только его создателя, то есть самого Мика, но и всю полицию. Руководство отнеслось к идее с «легким» скептицизмом, но постоянно вступать в дебаты с упертым Миком им надоело настолько, что встал выбор: либо увольнять парня, а работником он был отменным, либо позволить ему построить его адовую машину и забыть о ней как о страшном сне. Второй вариант понравился руководству больше, а потому теперь в полиции имелась собственная Локальная Станция Декомбинации, как Мик гордо оповещал об этом каждого встречного следующие два месяца после завершения работ над будкой. Никто не решился спрашивать, с чем именно связано подобное наименование, ласково между собой называя жуткую будочку сатанинского счастья «ЛСДешкой».
Услышав, что за спиной распахнулась дверь, несравненный Мик, который, как он сам утверждал, был несравненен во всем, и особенно в постели, в очередной раз качнулся на табуретке и лениво повернул голову в сторону гостя.
- Стараби! – расплылся он в улыбке, по странной, только ему ведомой прихоти прибавляя к фамилии каждого собеседника первую букву его имени. – Неужто вам понадобилась помощь Несравненного Мика?! – изобразил он гримасу удивления.
- Да, и это будет самый кошмарный день в моей жизни, - фыркнул Стэм, оставаясь стоять в дверях и тем самым не впуская внутрь Эгона.
- Дай пройти! – раздраженно выдохнул Йот.
- Нет, лысый. Сначала смой с башки грязь, затем уже заходи, - осклабился блондин, за что получил несильный, но ощутимый тычок в спину, из-за которого парню пришлось сделать пару шагов внутрь «сатанинского счастья».
- И Эйот здесь, как это мило, - еще больше вдохновился Несравненный Мик. Два человека за день в его великолепной Локальной Станции Декомбинации – о таком можно было только мечтать! Того и гляди, его наконец-то признают гением и прибавят зарплату!
- Нам надо поймать сигнал, - не стал ходить вокруг да около Стэм, продираясь к экранам. – Так что забудь о приветствиях и хотя бы раз в году используй свое изобретение в благих целях.
- А где же волшебное слово? – надулся Несравненный Мик.
- Пожалуйста, Мик, мы очень тебя просим, - тут же забормотал скромно Эгон, стараясь не обращать внимания на презрительный взгляд со стороны Тараби.
- А, а, а! – покачал головой изобретатель. – Неправильно поставленная просьба!
- Я сейчас тебя ударю, - нахмурился Стэм.
- Что вряд ли поможет тебе поймать необходимый сигнал, - храбро заявил Мик. И он был чертовски прав.
- Ой, прости! – до Эгона запоздало дошла его ошибка. – Несравненный Мик, пожалуйста, по… - изобретатель резко перебил Эгона, жестом попросив его замолчать.
- Нет, - покачал он головой, - пусть просит Стараби.
- Бля, да вы все сговорились, что ли?! – в отчаянье воскликнул Стэм, окончательно убеждаясь в том, что сегодня у него плохой день. Все и каждый пытались прогнуть его под себя, и обычно несгибаемому Тараби это ох как не нравилось. Но расследование было важнее какой-то там глупой гордыни.
- Давай-давай, - начал подгонять блондина Мик, выразительно зевая, - а то я подустал. Боюсь заснуть раньше, чем ты что-то у меня попросишь.
- Будь добр, Несравненный Мик, ебать тебя во все щели, найди нам блядский телефон, - отчеканил Стэм с выражением лица мужчины, который вот-вот родит тройню.
- Ой, ну я даже не зна-а-аю, - протянул Мик, поправляя шапочку из фольги. – Космос сегодня для общения не расположен, так что…
- Врубай свою ЛСД и не беси меня! – прорычал Тараби, отнимая у Мика клавиатуру и вбивая в шкалу выученный им телефон.
- Эйот, тебе следует провести своему парню урок воспитания, - невинно заявил тот, со вздохом поворачиваясь к мониторам и начиная вглядываться в зеленые шкалы.
- Мы не пара! – в унисон выдохнули Эгон и Стэм, после чего переглянулись и, тогда как лысый изрядно смутился, Тараби со злости схватил со стола Несравненного Мика то ли пульт дистанционного управления, то ли нечто очень на него похожее, и запульнул его в парня. Эгон, опешив, успел уклониться от снаряда лишь в последнее мгновение.
- Сдурел?! – выдохнул он с нотками злости, что бывало у Йота не так уж и часто. Блондин на секунду даже замер, поймав на себе непривычно гневный взгляд лысого.
- А вот это интересно, - протянул он, неприятно улыбаясь. - Впервые вижу твою настоящую натуру за этими слащавыми зажимками маменькиного сынка, - съехидничал он. – В чем дело, Эгонюша, терпелка заканчивается?
- Заканчивается, - прорычал Йот на полном серьезе.
- Так, парни, давайте без семейных разборок, - фыркнул Несравненный Мик, параллельно записывая в блокнот столбики цифр и неизвестных обычным смертным символов.
- Ты тупой или как? Сказали же, не пара мы, - прошипел Йот, заставляя Несравненного Мика вздрогнуть.
- О-о-о, а терпелка-то у парня действительно исчерпала себя, - проговорил изобретатель уже тише. - Ты с ним осторожнее. Он-то физически куда сильнее тебя, - с беспокойством пробормотал он. – Не хватало нам только нового срыва Йота, – это он и вовсе прошептал себе под нос.
- Нового срыва? – понизил голос и Стэм.
- Вам не кажется некультурным перешёптываться при мне?
- Нет, но если тебя что-то не устраивает, можешь выйти, - хмыкнул Стэм. Лысый проворчал что-то себе под нос, а затем действительно вышел из будки под ледяной Майбургский дождь. Лучше простоять час на холоде, чем в компании раздражающего Тараби.
- Ну-ка продолжай! Что за срыв? Впервые слышу! – с азартом накинулся блондин на Несравненного Мика.
- Ясное дело, ты об этом не знаешь, иначе бы не провоцировал его, - вздохнул гений отдела ГОР, который в этом самом отделе появлялся от силы раз в полгода, большую часть времени проводя в излюбленном ЛСД.
- Рассказывай, - почти приказал Стэм, усаживаясь на рабочий стол Мика и не обращая внимания на его возмущенный этим жестом взгляд.
- Это произошло в полицейской академии на третьем курсе обучения. Я точно не знаю, что именно его так разозлило. Нет, не разозлило – взбесило. Кто-то поговаривает о том, что один из студентов насмехался над отцом Эйота. Ты же знаешь, он тоже был полицейским. Ходят слухи, что грязным. Так вот, слово за слово, хуем по столу... Парнишка брякнул белиберду, не подумав, а теперь красочно изображает овощ в больничной палате. Эгон вырубил его одним ударом. Одним ударом отправил человека в кому. Навсегда.
- Сила есть – ума не надо, - невесело усмехнулся блондин. - А я-то решил, что действительно какая-то катастрофа произошла, - скучающе зевнул он. - Зато теперь ясно, почему молодого сотрудника с отличными задатками перевели в ГОР. Нет, я слышал о его отце. Но лишь из-за этого бросать Йота на баррикады…
- С отличными задатками значит, хе-хе. А говоришь, что вы не пара, - не сумел сдержать победной улыбки Мик.
- Я что, не могу похвалить сослуживца? – нахмурился Стэм.
- В том-то и дело, Стараби. Ты же после тюрьмы злой как скотина, - усмехнулся Несравненный Мик, теперь из образовавшихся столбиков цифр выстраивая замысловатую диаграмму. – А Эйот отправил в нокаут парня, в сравнении с которым сам он казался тростинкой. Мистер - Будущий овощ ростом в два метра семнадцать сантиметров и весом более ста килограммов походил на натуральную гору мышц. К нему в академии и близко никто не подходил. А Эйот не просто подошел, но еще и превратил в живой труп. А затем покалечил восьмерых парней, что кинулись его сдерживать. Единственное, что спасло нашего лысика от тюрьмы, – это его мать, а скорее даже, связи отца. Старые долги никогда не забываются. Полиции пришлось попотеть, чтобы вообще оставить Эйота на свободе. Так что, Стараби… будь осторожен.
- Мне он ничего не сделает, - ухмыльнулся блондин.
- Откуда такая уверенность? – вновь не смог сдержать улыбки Мик.
- Сейчас он бесится не из-за моих издевок и оскорблений, - задумчиво протянул Стэм. – Просто у нашего супербоя играют гормоны. У нас с ним всегда отношения были непростые. А сейчас они усложнились больше прежнего, и он не может понять, с чем это связано.
- А ты, значит, понимаешь?
- Естественно. До него начинает доходить, что все это время он по мне сох. Правда, из-за собственной непроходимой тупости раньше он путал это с такими чувствами, как восхищение и уважение, - вздохнул Тараби.
- Его взгляды в твою сторону успел подметить не только ты, - кивнул Мик. – А что такого, Эйот в целом парень неплохой!
- Ага, только ссытся и глухой.
- Таких подробностей его физиологии…
- Ты минуту назад рассказывал мне о том, что в нашем маменькином сосунке живет неконтролируемый берсерк, а теперь распинаешься по поводу хорошести Эгона? Не смеши меня, - поморщился блондин.
- Да, он непростой парень. Так и ты у нас далеко не сахарок, - не преминул отметить изобретатель.
- Да что ты говоришь… - хмуро выговорил Стэм. – Ладно, заебал ты с этими сраными разговорами о людских взаимоотношениях. Меня сейчас интересует лишь одно. Где этот гребаный…
- Нашел, - подмигнул Мик, наложив построенную диаграмму на карту города. – Отсюда недалеко. Всего пара кварталов. Шестой этаж и…
Мик не договорил, так как в Локальной Станции Декомбинации его оставили в полном одиночестве.

========== Глава 38. Пуля и пандемия разума ==========

*пока без беты*

- Скорее, помогите мне!
- ...семь-восемь, разряд! Раз-два...
- Чего стоишь, как вкопанный?! Очнись и за работу!
- ...шесть-семь-восемь, разряд! Раз...
- Не смей реветь!
- Кто-нибудь, держите ее!
- Еще бинтов! Кровотечение не останавливается! Немедленно!
- ...семь-восемь, разряд! Бесполезно. Мы ее потеряли. Время смерти - семь часов тридцать две...
Крис, последние силы потратив на сохранение видимого самообладания, в поисках убежища забежал в одну из подсобок, которые использовались уборщиками для хранения метел и швабр. Лишь захлопнув за собой скрипучую дверь и убедившись, что в подсобке кроме него и выстроенных в ряд инструментов для уборки, никого нет, парень дал волю эмоциям и дико расхохотался, привалившись спиной к двери и вцепившись во всклокоченные волосы. Для представителя третьего поколения реакция Криса на происходящее была более чем обыкновенной. Через пару минут дикого, бесконтрольного гогота, из глаз парня потекли слезы. Истерика усилилась, но так же резко сошла на нет, быстро сменившись глухой непроницаемой апатией. Крис не знал, сколько просидел на полу подсобки, упершись затылком в холодную гладь двери и вглядываясь в серый потолок, но, судя по лишь усиливающимся звукам суматохи и паники в соседнем помещении, времени прошло не так уж и много.
"Крис, не время раскисать!" - мысленно приободрил себя парень, дрожащими руками вытаскивая из кармана джинсов сотовый телефон и лишь с третьей попытки набирая номер Ксин. Протяжные гудки, раздавшиеся вместо звонкого голоса любимой девушки и намекающие на необходимость ожидания ответа, вызвали у парня новые приступы тихого, сдавленного хихиканья, проникнутого смесью ужаса, отчаянья и, вместе с тем, смирения с происходящим.
"Давай же, возьми трубку! Позволь услышать твой голос! Убедиться, что все в порядке?! Хотя бы у тебя!"
- Крис, что-то случилось? - сходу заподозрила неладное девушка, помня о том факте, что влюбленный в нее сослуживец стеснялся лишний раз отправить Ксин сообщение, что уж говорить о звонке.
- Они все умирают... - еле слышно прошептал парень, после чего опустил трубку и сдавленно прыснул в кулак.
- Что? Кто умирает? Где умирают? О чем ты вообще? Крис? Ты меня слышишь? - голос девушки звучал ровно, и лишь обилие вопросов выдавали ее беспокойство.
- На Телешоу. Все второстепенные игроки и помощники... Они... Они все СДОХЛИ! К чертям собачьим расстались со своими жизнями, не успев выйти из шоу! - выдохнул Крис, ощущая, как новая волна истерики стремительно надвигается на него. - Понимаешь? Все они. Двоих попытались вывести из игры насильно, они разодрали себе глотки, а других…
- Что с основными игроками? - холодно выдавила Ксин, прерывая еле различимое бормотание сослуживца.
- Половина умерли, откачать не удалось, большинство оставшихся в живых спятили, парочка выдрали себе глаза, один откусил язык...
- Что с Дэем и Найтом?
- Связь потеряна.
- Это я и без тебя знаю, - наконец, не смогла скрыть нарастающего раздражения Ксин. - Что с их состоянием?
- Они... Их стабильно нет.
- Что значит "нет"?!
- Врачи сказали, что организмы Дэя и Найта функционируют нормально, активность мозга каждого из них также подтверждена, но их сознание поглощено миром Телешоу. Если сейчас их отключить от игры, они в лучшем случае превратятся в овощи, понимаешь?! В овощи! А в худшем тут же умрут от шока. Боже, я не могу в это поверить! Все это нереально! Я видел, как девушка-игрок выковыривает себе глаза ногтями и улыбается! А какой-то парень вспорол себе живот вилкой и вытащил из себя… Ксин, он тоже улыбался! Все они здесь улыбаются! А камеры Телешоу это снимают и транслируют на весь Майбург, если не на весь мир! Рейтинги зашкаливают! Интелтелезрители в восторге, наверняка прильнули к экранам плексотелевизоров и следят за происходящим, затаив дыхание! Они все сумасшедшие! Им доставляет удовольствие...
- Крис, - резко оборвала парня девушка. - Знаешь ли ты, что вселенная даровала тебе яйца не только для того, чтобы ты мог производить сперматозоиды.
- К чему ты это?
- К тому, что яйца всегда были и остаются символом мужества. Так что прекращай ныть, как девка, опусти руку себе в штаны, нащупай яйца и убедись, что они на месте, а то я боюсь, как бы они не срослись и не превратились в вагину!
- Странно слышать это от носителя таковой... - смущенно пробормотал Крис, мгновенно приходя в себя.
- Не завидуй, а иди и работай. Ты не ребенок, а Мужик. А в нашем случае еще и член спецподразделения «ГОР». Не позорь отдел! Запомни, в нашей команде ныть может только один человек – и это Я. Я тут хрупкая, скромная, слабая девушка. Ты же мужик. Почаще вспоминай об этом.
- Не думал, что ты сторонница стереотипов.
- Таких стереотипов - да. Они выгодны. Значит так, я с парой ребят собираем вещи и едем в студию. Отсюда я связь с парнями наладить не смогу. Отследить Шута – тем более. Слишком большие помехи из-за разыгравшегося ледяного ливня. Посмотрим, что получится, если я доберусь до главной плексопанели. Так что прямо сейчас возьми себя в руки и...
- И? Что я могу? Смотреть, как умирает Дэй?!
- Следить за тем, чтобы он не умер!

****
Странное сочетание звуков, что периодически доносились с отдаленных уголков безграничного искусственного мира, незаметно для присутствующих нарастало, обволакивая собой окружающую реальность и создавая ни с чем не сравнимую атмосферу, которую обычно привносят именно такие странные, на первый взгляд совсем не сложные, но отчего-то жутко прилипчивые мотивы. 
Но Дэни не замечала ритмичную и вызывающую определенную тревогу мелодию до тех самых пор, пока губы ее не соприкоснулись с губами восхитительной Королевы. Девушка тут же ощутила привкус горечи и странное жжение, тогда как уши ее заполнила уже знакомая, где-то ранее уже слышимая мелодия. Она завораживала и будто зацикливалась в мыслях, путая их и погружая в свое музыкальное существо, а затем и вовсе вытесняя их, заменяя чередой нот, настырно проигрывающихся в голове помимо воли. 
Прийти в себя от необъяснимого, кружащего голову наваждения, как ни странно, помогла брюнетка, ощутимо оттолкнувшая поцеловавшую ее рыжую и воззрившись на нее иным, чем прежде, более осмысленным и гневным взглядом.
- Найт? – осторожно позвал детектив парня, вцепившись в тонкие руки Королевы. – Найт, ты меня слышишь?!
- Хуже. Я тебя Вижу, - выдохнул брюнет, стараясь скрыть рвущееся изнутри чувство паники. Парень в женском обличии плохо соображал, где он находится, что происходит и откуда он знает, что рыжая девчонка, маячащая перед глазами – не кто иной, как пьянчуга - Дэймон Бренди.
- Объясни, что происходит и поторопись сделать это раньше, чем я свихнусь, - простонала Королева, вырываясь из было распростертых объятий Дэя и хватаясь за голову. – У меня ощущение, будто мой разум рвут на части. Мать твою, как же больно! - выдохнул брюнет, хватаясь за грудь, но тут же, опешив, отдергивая руку и взирая на пышный бюст, принадлежащий не кому-нибудь, а ему самому. - ЙОПТАТЬ! - выкрикнула королева громче, в немом ужасе оглядывая непривычную часть тела.
- Без паники...
- У меня бидоны пятого размера, о какой панике может идти речь?! – прорычал Найт, делая шаг в сторону Дэя и тут же пошатываясь. - Ах ты ж сучий потрох! - взвыла она, неуклюже бухнувшись на колени. - Я еще и на каблуках?!
- Найт, прекрати орать. Мы в игре!
- Спасибо, я догадался!
- Тогда чего так бесишься?
- Чего я так бешусь? Мы, черт бы его побрал, в свихнувшемся мире Телешоу. Меня вырвали из игровой дремы, что, между прочим, для Жертвы очень опасно! Голова моя раскалывается, будто ее чем-то сдавили, тогда как в Телешоу По Идее боли я не должен чувствовать вообще! Неподалеку от нас маньяк, - Найт ткнул пальцем в сотрясающегося от смеха Шута – его все происходящее явно неимоверно забавляло, - который до твоего прихода резал, жрал и хер знает что еще со мной делал. Ко мне лезет целоваться страшная рыжая телка, которая на самом деле является не менее страшным рыжим полудурком, пьянью, почти бомжом. И, как апогей хуевого денька, у меня сиськи размером с арбузы и поясницу ломит, видимо, именно из-за этого! И ты спрашиваешь, почему я так бешусь?!
- Кстати о маньяках, - протянул Дэй, косясь в сторону не сдвинувшейся с места фигуры.
- Ох, не обращайте на Шута внимания! - всполошился и наигранно смутился Шут, ощутив на себе жгучий взгляд блекло-зеленых глаз. - Рад видеть Королеву столь энергичной и... неизменной несмотря ни на что, да, - проговорил он уже тише, улыбаясь во все лицо и расположившись на драгоценном троне вверх тормашками, свесив голову с сидушки и растянув ноги параллельно спинке трона.
- Ты… - просипела брюнетка, невольно ежась. – Ты заплатишь за все, что заставил меня пережить! – прошипел парень, болезненно морщась.
- Ой ли, Моя королева, ой ли... - вздохнул Шут, играясь с помпонами с собственного капюшона. - Ваша гордость не позволяет Вам признать, насколько Вам понравилось шутовское представление? - ухмыльнулся он, в буквальном смысле сползая на пол и начиная на нем валяться не хуже нежащегося на солнце кота.
- Я ему сейчас морду разобью, сраный психопат! - проревела Королева, пытаясь засучить мешающиеся рукава из рюшей. - Ты слишком самонадеян, высокомерный сучоныш! Но прямо сейчас... Что?! Что ты делаешь?! - завопила брюнетка, угрожающую речь которой прервала Дэни. Она одним легким движением подхватила Королеву на руки, а затем закинула ее себе на плечо и помчалась прочь от Шута.
- Отпусти меня! – хуже прежнего заорал Найт, явно находясь в не совсем адекватном состоянии. - Отпусти и я убью его!
- Не убьешь, - отрицательно качнул головой Дэй. - Разве ты не понимаешь, что сейчас мы на его территории! Нам надо сматываться отсюда и как можно скорее! - пропыхтела рыжая, осознавая, что слишком погорячилась, предположив, что сможет далеко убежать с пусть и совсем не тяжелым Найтом на плече.
- Да ты хоть знаешь, хоть понимаешь, что он заставил меня пережить?! Не один раз... Десятки! Сотни миров! Дурацких, театральных постановок! Меня сжигали, топили, рвали на куски, от меня отрезали части тела, меня... Нас... Всех нас, составляющих единое целое... Отпусти меня! Немедленно! Я убью его! Здесь и сейчас! – срываясь на фальцет, кричала Королева, что есть мочи колотя Дэни по спине.
"Что бы он ни сделал с тобой, он пожалеет об этом. Но не в данный момент…" - подумал Дэй, но вслух ничего не сказал, стараясь не тратить лишние силы на разговоры. Правда, даже храня непоколебимое молчание, далеко рыжая девушка убежать не смогла. Она лишь вылетела из тронного зала, как нос к носу столкнулась с распаляющимися изнутри латами. 
– Ох, черт, только не это! – взвыл детектив, одним махом стащил Королеву в пышном платье с плеча себе на руки, а затем, действуя на одних лишь инстинктах, кинулся в сторону стражника и проскользнул меж его широко расставленных ног.
- Это еще что за хреновина?! – не смог сдержать возгласа Найт, судорожно цепляясь за шею Дэни.
- Сейчас... Не время знакомиться... С местной фауной! - простонала рыжая, пересекая извилистые коридоры и стремительно теряя последние силы. Завернув в одну из темных арок, девушка в буквальном смысле сбросила с себя балласт в виде Королевы, а сама сползла на пол, стараясь отдышаться.
- Мне бы... Сейчас мою... Истинную физическую... Подготовку! - выдохнула она, обливаясь потом. 
- Мне бы сейчас мои ботинки, - хмыкнул в ответ Найт, усаживаясь на полу и пытаясь стянуть с ног каблуки. Как ни странно, но у него ничего не вышло.
- Ахуенно! Все просто ахуенно! - через мгновение четко выговорила Королева, недовольно цокая языком.
- Раньше я не замечал, чтобы ты так много матерился.
- Раньше я не бегал по темному залу в ебучем корсете от адово жутких лат на гребаных сука каблуках, которые, кажется, нихера не снимаются! – с нервным смешком огрызнулся Макк, поднимая ногу и демонстрируя черную лакированную туфлю. - Давай, помоги мне скорее, - потребовала Королева. Дэни не без интереса подползла к изящной женской ножке, схватилась за туфлю и потянула ее на себя.
- А-а-а-а!!! Мать-твою-мать-твою-мать-твою! Больно! – заорал Макк, рефлекторно лягнув Дэя в грудь острой шпилькой.
- Кажется, снять нам их не удастся, - пробормотал детектив, не обидевшись на такую реакцию, а лишь побледнев, как мел.
- Это еще почему? - с подозрением сощурился Найт.
- Каблук. Штырь от него входит прямо в твою пятку, - глухо выговорила рыжая, взирая на ладони, которые запачкала выплеснувшаяся из туфли кровь. - Меня сейчас стошнит! - простонала она, судорожно вытирая руки об одежду. - Разве ты не чувствуешь боли?!
- Чувствую, - кивнул Найт. - Но ей не сравниться с тем, что чувствовал ранее, - проговорил он тише, неловко поднимаясь на ноги. - Что ж, это всего лишь игра. С ее окончанием уйдет и боль. Скорее свяжись с кем-нибудь и пусть нас уже вытащат отсюда.
- Если бы я мог, - вздохнула рыжая, также поднимаясь на ноги.
- Мне не нравится это твое «если бы».
- Связь потеряна и... - Дэй вздрогнул, не договорив. До ушей его донесся уже знакомый лязг приближающихся шагов. - Нам надо уходить! Как можно скорее!
- Надо-то надо, вот только куда? И есть ли в этом смысл. Если мы заперты в игре и обречены шататься тут столетиями, уж лучше я сразу расстанусь с жизнью.
- Не говори глупостей! ГОРовцы однозначно вытащат нас отсюда. А пока они этого не сделали, нам надо бежать! Туда, где игра стабильна, потому что здесь с этим явные проблемы. Сам посмотри, - проговорила Дэни, подходя к одной из стен  и слегка стукая по твердой поверхности. По, казалось бы, прочной каменной кладке пошла рябь, затем на месте удара образовалась трещина, быстро покрывшаяся плесенью и чем-то органическим, а через мгновение стена вновь пришла в норму.
- Что за читерские приемы? – удивилась брюнетка, подходя к стене и прикасаясь к месту, которое только что претерпело столь стремительные метаморфозы.
- Мне сообщили об этом приеме разработчики Телешоу, когда впервые внедрили в игру. Все локации усеяны такими вот точками перелома, удар по которым определяет состояние игры. Меня научили чувствовать эти точки, так что твое бесцельное настукивание не принесет результата, - вздохнул Дэй, наблюдая за тем, как Найт неистово стучит по стене.
- Но я бью туда же, куда ударил секунду назад ты сам.
- Точки в постоянном движении, так что это уже бессмысленно. И сейчас совсем не важно! Надо уходить отсюда. За нами, между прочим, все еще погоня! Соберись. Ты сможешь идти самостоятельно?
- Постараюсь, - неуверенно кивнула Королева.
- Не может быть, чтобы Шут контролировал всю череду локаций! Наверняка он завел нас в одну из так называемых «черных дыр», от которых обычно защищают прописанные блоки Телешоу. Шут умеет их взламывать. Помнишь, как из-за этого в прошлой игре нас чуть не изнасиловало дерево?
Лязг неумолимо приближался.
- Такое трудно забыть. Слушай… Я тут подумал, а что, если и эта железная бандура хочет сделать с нами то же, что и то дерево?
Девушки молча переглянулись и одновременно застонали сквозь зубы.
- Можно, я сделаю вид, что не слышал этого предположения? – почти взмолился Дэй.
- Но что, если все-таки…
- Найт, прошу, помолчи! И шевели уже своими изящными ножками! Надо выбираться отсюда! Не знаю, как! Не знаю, куда! Но надо!!!

****
С уходом Королевы прежний лоск роскошного тронного зала, изобилующего золотом и драгоценными камнями, мгновенно померк. Блестящие стены посерели и облупились, богатая мебель превратилась в убогую рухлядь, а бриллианты, сапфиры и изумруды вздрогнули и разбежались, оказавшись живыми насекомыми. Свет померк, но это место не поглотила непроницаемая тьма. Потолок треснул, а через мгновение и вовсе обвалился, позволив свету трех радуг проникнуть внутрь и создать вокруг трона, оказавшегося обыкновенной кучей пустых коробок, гнетущий полумрак. И не только трон, большинство предметов в этом месте разделилось на сегменты, продемонстрировав истинную коробочную суть.
Шут не сдвинулся с места, наблюдая за тем, как зал приобретает привычные очертания его обители – города из коробок. Никому не нужных коробок. Выброшенных, растоптанных, спрессованных. Пустых. Таких же, каким был и Шут.
- С-с-стоит ли удерживать их в игре дальш-ш-ше? – тихо прошелестела Ваара, возникшая у ног господина и потершаяся щекой о его колено.
- Стоит, - кивнул Шут, даря любимому питомцу жуткую ухмылку. – Ведь если мы выпустим их слишком рано, моя драгоценная Королева порушит все карты, да. 
- Разве она опас-с-сна для нас-с-с? – встрепенулась желтоглазая.
- Для нас – нет. Но она опасна для стечения обстоятельств, которые еще не произошли. Шуту необходима отправная точка, то, с чего начнется кульминация. Шуту нужна Пуля, да.
- Пуля? – удивленно протянула Ваара, но так и не решилась уточнить, что же именно имел в виду ее безумный хозяин. Слишком счастливым он казался, слишком пугала его улыбка. А потому химера предпочла обнять ногу Шута и уткнуться в нее носом, стараясь не думать о демонах, что все это время стояли за спиной ее господина, не замечать зловония, исходящего от их тел, и игнорировать тревогу, что они вызывали у Ваары одним лишь своим присутствием.
- Тээки, - тихо выговорил Шут, сладко потягиваясь. Из вязкой темноты за его спиной выступил один из тех мертвецов, что так пугали Ваару. Темная фигура словно утопала во мраке, оттого бледно-фиолетовая кожа и глаза без зрачков и радужки незнакомца пугали еще больше.
- Тээки, - повторил Шут, с наслаждением ощущая волну ненависти, направленную в его сторону от темной фигуры, - нам необходима пуля. Обеспечь.
И фигура, украдкой кивнув и криво усмехнувшись, исчезла.

****
- Гера, мой изящный скальпель в человеческом обличии, скорее иди и посмотри, что здесь творится! - выдохнул Нил, в восторге наблюдая за происходящим на экране.
- Я занята, - пробормотала в ответ девушка, ненавидящая разного рода телешоу, а "Научи меня любить", что в данный момент транслировалось по плексотелевизору, в особенности.
- Но ведь там разворачивается грандиозная трагедия, наверняка связанная с маньяком, в поисках которого мы косвенно участвуем, - заметил мужчина.
- Я занята, - настойчиво повторила девушка.
- Поверь, если ты отвлечешься на пару минут, твой свежеусопший вряд ли расстроится и напишет жалобу.
- Еще слово и жалобу напишу Я. На Вас.
- И на каком основании?
- На основании сексуального домогательства.
- Но я же пальцем к тебе не прикасался!
- Вот только кто это докажет? Знаете ли, свежеусопшие не только не пишут жалобы, но также отличаются импонирующей мне молчаливостью.
- Значит, смотреть Телешоу ты не будешь?
- Нет.
- И не поедешь туда, дабы разузнать поподробнее о происходящем?
- Нет. И вы не пойдете, нам тут трупы всю ночь препарировать, о каком Телешоу может идти речь?! 
Ответом Гере стал спешный стук в дверь, после чего в пронизанную холодом и запахом формалина обитель патологоанатомов заглянула Ксин Койнэ.
- Добрый вечер, Хоуни, Дорино! 
- Добрый, милочка, - кивнул Нил.
- Добрый вечер, - с несвойственной сдержанностью пробормотала себе под нос Гера, явно напрягаясь. И причина ее напряжения заключалась вовсе не в том факте, что Ксин Койнэ невольно стала носителем информации о ее не совсем законной подработке. Куда больше Геру беспокоило, что девушка из ГОР оказалась безумно хорошенькой. Когда Дорино обнаружила девушку у Кота, она оказала ей первую помощь и помогла добраться до полицейского отделения. За это время они едва ли обмолвились парой слов, разве что представились друг другу и заключили договор о том, что Ксин в благодарность за помощь не станет распространяться по поводу подработки помощницы патологоанатома. Единственную же мысль, которая действительно мучила Геру с момента их встречи, Дорино огласить так и не решилась. А мысль заключалась в приглашении новой знакомой на чашечку кофе.
- Дэй загреб в дерьмо по самые гланды. Я еду на Телешоу, постараюсь вытащить Бренди из техномира до того, как он затеряется там окончательно. В любом случае, понадобится медицинская помощь, а на Телешоу сейчас не хватает медиков!
- Ближе к теме, - прервал Нил тараторящую девушку.
- Пожалуйста, езжайте со мной!
- В качестве кого?
- В качестве врачей.
- Милочка, ты, кажется, обозналась. Мы же патологоанатомы. В наши обязанности входит выявление причины смерти, а не борьба с нею.
- Но мне больше не к кому обратиться! - в отчаянье воскликнула Ксин.
- Я бы и рад помочь, но моя дорогая вредная помощница… - было забормотал Нил Хоуни.
- Мы поедем, - кивнула Гера, стягивая с себя рабочий халат, сгребая в рюкзак необходимые вещи и следуя за Ксин.
- Ты же пять минут назад... - забормотал было Хоуни.
- Какой же вы бессердечный! - выдохнула Дорино, выглядя очень грозно. - Люди умирают, а вам бы только трупы препарировать! Немедленно собирайтесь!
- Но я же... Но ты же... - но Нила никто уже не слушал.

****
Время в мирах Телешоу теряло тот смысл, который в него вкладывали в реальности. На самом деле здесь не было ни минут, ни секунд. Любое обозначение данного явления в качестве часов играло лишь роль украшения или объекта интерьера. Мало кто знал, что на самом деле для того, чтобы игра шла параллельно с реальным временем, создателям Телешоу приходилось затрачивать массу человеческих и технологических ресурсов. Сейчас же, когда связь с настоящим миром была потеряна, Дэй и Найт практически растворились в вакууме убивающего безвременья. Каждое их движение, каждый жест из-за этого казались им чем-то странным, недоделанным, незаполненным и потому тревожащее, угнетающее и необъяснимое ощущение лишь нарастало. А вместе с ним нарастала и усталость во всем теле.
- Боже... Все... Не могу... Я даже не понимаю, от чего мы бежим и зачем! - выдохнул Найт, обессиленно привалившись к стене и с интересом наблюдая за тем, как капелька пота сползает с его шеи к ложбинке между пышными грудями.
- Что тебе неясно?! Мы спасаемся от прихвостней Шута!
- А он вообще нас преследует?!
- Конечно, преследует! Мы же слышим шаги.
- А на кой хуй?!
- На кой хуй мы слышим шаги?
- На кой хуй он нас преследует?
- Надеюсь, чтобы убить, а не сделать то, о чем рискнул подумать ты!
- В том-то и дело, - развел Найт руками. – Сначала сгоряча я поддался панике, но теперь, вернув самообладание и поразмышляв, я понял, что при желании Шут давно бы уже поймал или убил нас. Так зачем же так изгаляться, влезать в игру, глумиться и тратить кучу времени на беготню за нами?
- Ну... Он же сумасшедший извращенец. Их пути неисповедимы.
- Шут, конечно же, сумасшедший, но в первую очередь он очень хитрый, - заметил Найт, оглядывая серые стены очередного тоннеля, в который они забрели в поисках выхода из огромного замка.
- У тебя есть предположения по поводу того, для чего он все это устроил? - осведомился Дэй.
- Есть...
- Так поделитесь соображениями, Ваше Величество.
- Такое ощущение, будто Шут тянет время.
- Но зачем?
- Черт его знает… А еще он сказал, что моя мать мертва.
- О... О, Господи, я соболезную и...
- Хватит. На самом деле я и сам уже знал об этом. Не спрашивай, откуда. Просто знал. Погрустить о матери я еще успею, но лишь в том случае, если мы выберемся отсюда. А выбраться нам Надо даже не ради себя, а ради... - здесь Королева осеклась.
- Ради кого? - настороженно поинтересовался Дэй, даже не заметив, насколько явно в его голосе послышалась нотка ревности.
- Ради моего сына.
- Чего?
- Ради сына, говорю.
- Какого еще, блять, сына?! Еще скажи, что женат?! Если ты скажешь, что женат, я закопаю тебя раньше Шута!
- Я не женат. И вообще не понимаю, какое тебе должно быть до этого дело, - холодно заметил Макк.
- Какое дело? Дело какое, говоришь?! - рыжая задохнулась от возмущения. - Вот урод! – процедила она, в сердцах треснув Королеву прямо по украшающему ее голову фонтажу.
- Эй! Полегче, госпожа истеричка! Прекрати ломать мою безупречную прическу! - охнул Найт, поправляя выбившиеся волосы.
- Сучка!
- Мымра!
- Эгоист! Как ты можешь говорить мне такое! Я же люблю тебя! - выдохнул Дэй и затем оторопело уставился в одну точку. - Вот это я щас пизданул.
- Чего? - опешил Найт.
- Погоди, мне надо осознать, - простонал Дэй, отворачиваясь от Королевы и начиная что-то бормотать себе под нос, активно выдирая длинные рыжие волоски из густой челки.
- Нашел время!
- Это вышло случайно! - нахмурился Дэй. - И вообще, где ответное признание?!
- Какое еще признание?!
- В любви, естественно.
- Мы на грани не то смерти, не то безумия, а ты говоришь о любви?!
- Именно потому, что мы на грани, о ней и говорю!
- Так или иначе, я тебя не люблю, - фыркнул Найт, резко развернулся и зацокал каблуками вглубь тоннеля.
- Бессердечный!
- Именно.
- Хладнокровный!
- Как скажешь.
- Я, значит, жизнью рискую, чтобы спасти тебя, а ты такая неблагодарная сволочь?!
- Да, именно такая, - кивнул брюнет, раздражаясь все больше.
- Но я же нравлюсь тебе!
- Нет.
- Но ты же спал со мной!
- Я был пьян. По трезвянке с тобой нормальный человек не свяжется.
- Козлина, ты еще пожалеешь... - пообещала рыжая. Следующие пару минут они шли по тоннелю в гробовой тишине.
- Так что, мой сын тебя больше не интересует? - как ни странно, но именно Найт разрушил гнетущее молчание. В полумраке и вне времени без звенящего в ушах голоса Дэя парню тут же становилось не по себе. Поневоле в голове возникали образы совсем еще свежих воспоминаний о том, что ему пришлось пережить за то мгновение, что за пределами мира Телешоу пролетело почти незаметно, а в его границах превратилось практически в вечность.
- Ничего мне неинтересно, - буркнул Дэй, явно обидевшись. – Ну, хорошо, может быть самую малость, - почти тут же поправился он. - От кого хоть сын?
- Неважно, - поморщился Найт.
- Нет, важно.
- Я сказал, что это неважно, значит неважно. Я неясно выражаюсь?
- Хорошо, неважно... - больше прежнего помрачнел рыжий. - А почему раньше о нем не рассказывал?
- Потому что не знал.
- То есть как?!
- Вот так! Не знал, и всё... Мать ребенка мне о нем не сказала.
- Так это Шут просветил тебя на сей счет? - с явным облегчением удостоверился Дэй.
- Он самый.
- И что думаешь делать?
- Надо найти ребенка. И спасти, потому что, как я понял, после матери… - Найт запнулся. – Ну, в смысле, после моей матери следующий в списке именно он.
- В чьем списке?
- Хотел бы я знать…
- Да уж, что ни день, то приключения, - вздохнул Дэй. - Ты все еще не хочешь признаться мне в любви?
- Нет!
- Очень зря, я ведь популярен. Смотри, глазом не моргнешь, как меня уведут.
- Кто? Бутылка виски?
- Намекаешь на то, что у меня проблемы с алкоголем?
- Не намекаю. Говорю прямо, - хмыкнула брюнетка. - Но поверь, сейчас это наименьшая из твоих бед… Лучше присмотрись, впереди, кажется, свет, - кивнула Королева. В конце тоннеля действительно что-то мерцало.
- Ловушка? – с сомнением пробормотал Дэй.
- Или выход, - с куда большим оптимизмом предположил Найт, приподнимая пышную юбку и неуклюже ковыляя в сторону спасительного света.
- Не думаю, что все так просто! – предостерег брюнетку Бренди.
- Вот и не думай. Думать тебе вредно.
- Упертый баран, - не смог сдержать возгласа негодования Дэй.
- Кто же тогда тот дебил, который втрескался в упертого барана? - ехидно осведомилась Королева, не сбавляя скорости. – Деревенский пастух?
- Твои фантазии меня пугают!
Извилистый тоннель тянулся на куда более ощутимое расстояние, чем могло показаться на первый взгляд. Чуть изогнутые стены и то приподнимающаяся, то опускающаяся поверхность пола любого проходящего по тоннелю человека ввела бы в легкое замешательство. Когда же девушки, наконец, выбрались из злополучного коридора, глазам их предстало совсем не то, чего они ожидали. Перед ними ни оказалось распахнутой двери, ведущей наружу, как хотел этого Найт, и не нарисовался Шут с коронной ухмылкой, чего боялся Дэй. Округлое абсолютно пустое помещение, в которое попали девушки, заканчивалось плотно сдвинутыми красными бархатными кулисами, которые освещал одинокий луч света, словно приглашая нежданных гостей пройти за мерцающие складки ткани.
- Нам туда, - уверенно заявил Найт.
- Сомневаюсь, - не согласилась с брюнеткой рыжая, но удержать Королеву на месте так и не смогла. Макк подбежал к кулисам и уже было коснулся кончиками пальцев мягкой ткани, когда руку его остановили.
- Не стоит, - тихо проговорил блондин, взирая на Королеву черными, словно уголь, глазами.
- Ты еще кто, - мгновенно среагировал Найт, отпрыгивая от незнакомца и напрягаясь. - Еще один приспешник Шута?
- Скорее переживающий наблюдатель, - пожал тот плечами. - Тэгион, ты слышал! Она решила, что мы с Шутом!
- Да ни в жизнь, - фыркнул длинноволосый брюнет, так же появившийся будто из ниоткуда. - Скорее мы переживающие наблюдатели.
- Я так и сказал!
- Вайдэ, будь добр, помолчи. А ты... - взгляд белесых глаз перекочевал с блондина на Королеву, - слишком легко поддаёшься эмоциям. Шут манипулирует тобой, будто марионеткой, а ты и рад плясать под его дудку.
- Как обычно, - добавил свои три копейки Вайде, за что был одарен испепеляющим взглядом.
- Вайдэ, будь добр...
- Да молчу я, молчу. Сказать-то уже ничего не разрешают.
- Тебе следует быть осторожнее, - вздохнул Тэгион, взирая на Найта.
- Я сам решу, что мне лучше делать, - фыркнула брюнетка, одним резким движением распахнула кулисы и зашла за них.
- Слишком... стремительно, - простонал Вайде, хватаясь за голову. - Я был уверен, что мы разубедим его! А он так просто взял и ушел!
- Наши слова не доходят до его ушей. Разумом его овладел Шут. Он выглядит обыкновенно и может показаться, что ничего не изменилось. Но это далеко не так. Ты ведь и сам видишь это, Дэймон Бренди?
- Вижу, - согласилась рыжая, приоткрывая одну из кулис и вглядываясь в ожидающую ее темноту. - Но это ничего не меняет, - выдохнула она и последовала за Королевой.
- Интересно, они вернутся? - проговорил Вайдэ, протягивая руку к кулисам, но тут же отдёргивая ее с таким видом, будто его ошпарило.
- Должны вернуться, - вздохнул и Тэгион, вытягивая из темноты табличку на длинной метровой ножке и выставляя ее перед кулисами. - Потому что если не вернутся... Нам всем конец, - протянул он, стирая с таблички пыль и обнажая давно забытую надпись: "Локация «Тэхонит» - Вход воспрещен".

****
- Давай, парень, не расслабляйся! Дави сильнее! - распорядилась маленькая ширококостная медсестра, что выловила Криса в коридоре и тут же против воли мужчины внедрила его в самую гущу событий. И ладно бы женщина заставила его подавать бинты или таскать за собой тяжелое оборудование. Нет, она вручила ГОРовцу белоснежное полотенце и приказала удерживать его на обильно кровоточащем горле одного из участников Телешоу. Парнишка, которому с виду было не больше восемнадцати, выйдя из игры, начал с остервенением расцарапывать собственную глотку. Дабы успокоить несчастного, ему пришлось вкатить лошадиную дозу обезболивающего. Но к тому времени парень уже успел нанести себе ощутимые повреждения, с последствиями которых Крис сейчас и боролся. Полотенце уже насквозь пропиталось кровью, густой запах которой окутал полицейского, не давая ему лишний раз вздохнуть. Слабый желудок тут же дал о себе знать в виде пока еще робкого позыва поделиться со всем миром ранее съеденным и теперь полупереваренным, но Крис стоически терпел, плотно стиснув зубы и стараясь дышать через рот.  
- Сюда! Пульс не прощупывается! - внезапно донесся до парня чей-то возглас. – Остановка сердца! Скорее, дефибриллятор!
Крис вздрогнул и на мгновение отвлекся от запаха крови, обернувшись на источник нарастающей суматохи, и с запозданием сообразил, что на этот раз внимание медперсонала сконцентрировалось на Брэнди и Макке. Кто же из них стал очередной жертвой Шута? Дэй или Найт? Найт или Дэй? Ответ на мучающий Криса вопрос полицейский получил уже через мгновение, когда к рыжему и брюнету подкатили не один, а два дефибриллятора, так как сердца остановились у обоих.
- Раз-два-три, разряд! 
Парень вздрогнул, ощутив, как уже знакомый приступ паники подбирается к ослабшему разуму, чтобы разгромить его раз и навсегда. Колени у парня затряслись, к горлу подкатил комок, а с губ начал срываться сдавленный смех.
- Мы их теряем!
Крису показалось, будто вот-вот остановится его собственное сердце. Бешеный пульс оглушил его, а голова закружилась, и полицейский уже приготовился бухнуться в обморок, но уже знакомая медсестра не позволила ему этого.
- Эй! Ты чего творишь?! – воскликнула она, приведя Криса в чувства. – Я же сказала давить сильнее! Надо остановить кровь! Парень, ты вообще соображаешь, какая на тебе ответственность?! Его жизнь в твоих руках, а ты засматриваешься по сторонам?!
- Но... Там... – еле ворочающимся языком залепетал было Крис, указывая дрожащим, испачканным в чужой крови пальцем в сторону умирающего сослуживца.
- Тех парней пытаются спасти. Твоя же задача заботиться о сохранении жизни, которую ты держишь в своих собственных руках, - нахмурилась медсестра, наставляя Криса не хуже монахини. Парень даже смутился тому, как легко поддаётся панике. Действительно, чего это он так разволновался? Врачи обязательно откачают Дэя! Так что и думать об этом лишний раз неч…
- Бесполезно, - услышал Крис чей-то вздох. - Их уже не спасти. Фиксируйте, время смерти - восемь часов тридцать две...

****
- У нас нет ордера!
- Не будь занудой.
- Нас отстранят от дела!
- Если мы не поймаем Шута, нас вообще расформируют, - резонно заметил Стэм, спускаясь по длинной узкой лестнице и внимательно всматриваясь в экран телефона. Пунктом их назначения оказалось высокое офисное здание, в которое парни без труда проникли, используя ГОРовские значки. Без особых проблем минуя один пост охраны за другим, Тараби окончательно уверовал в свое всесилие и теперь старался настроить Эгона на взлом с проникновением без необходимых на то разрешений со стороны высших инстанций.
- На кой черт мы вообще сюда приперлись, если не собирались вламываться к нашим маньякам? – задал блондин вполне логичный вопрос, следя за шкалой на экране. Это Несравненный Мик постарался, скинув на телефон Тараби промо-версию Несравненной программы по расшифровке сигналов, которую он написал еще год назад для полицейского отделения и которую забраковало руководство. Более того, ее использование запретили, решив,  что она нарушает личные права человека. С ее помощью полицейские сперва отыскали телефон на крыше офисного здания, а затем поймали еще один сигнал, который завел их на подземные этажи.  
- Не знаю, на кой черт… Поддались эмоциям, - пожал Эгон плечами, нервно проводя рукой по татуировке, украшавший его абсолютно гладкий череп.
- А можно вопрос? – тут же сориентировался Стэм.
- Нельзя, - сходу ответил Йот.
- Ты голову бреешь просто так или потому что лысеешь? – проигнорировав ответ Эгона, поинтересовался Тараби.
- Просто так.
- Врешь.
- ПРОСТО ТАК!
- А я говорю, ВРЕШЬ! Точнее, пытаешься, но получается у тебя хреново.
- Тогда не твое дело.
- Расцениваю как «Да».
- Можешь злить меня сколько угодно, но вламываться в офис без ордера без веских на то причин я не стану! 
- А кровь из-под двери - это веская причина? – на полном серьезе спросил Стэм, подняв глаза на ничем не отличающуюся от других дверь, из-под которой сочилось нечто густое и насыщенно-красное. 
- Может… Может, это не кровь, а, скажем, краска.
- Будто ты запаха не чувствуешь.
- А мы вообще там, где нужно? Ты уверен?
- Абсолютно. Сигнал исходит из этого офиса. Ломай дверь.
- Но…
- Эгон, ломай дверь, или я сломаю тебя, - пообещал Тараби, и Йот, тяжело вздохнув, подчинился. Он ухватился за ручку и собирался попробовать снести дверь ударом плеча, когда понял, что этого и не требуется. Дверь оказалась открыта.
- Подозрительно, - нахмурился Стэм, грациозно, как кошка, проскальзывая внутрь и стараясь оценить обстановку. В темноте удалось ему это едва ли. Когда же Эгон, проследовав за сослуживцем, робко притворил за собой дверь, скрыв единственный слабый источник света, роль которого играла тусклая коридорная лампа, парни и вовсе на пару секунд оказались в непроницаемой тьме.
- Очень продуманно! – фыркнул Тараби, пытаясь нащупать карманный фонарик.
- Уй! - тихо выругался Эгон, наступив на стекло и, кажется, проткнув им подошву своих ботинок насквозь.
- Тише ты, чего вопишь?! - фыркнул Стэм, наконец, выудив фонарик, включив его и лишь затем двинувшись в глубь огромного офиса, раздробленного на многочисленные сегменты. Кровавый след от двери шел к самому центру помещения, которое при ближайшем рассмотрении все меньше походило на обыкновенный офис. Странные символы, разбитые банки, кровь и, что самое важное, фиолетовое пламя, остатки которого полыхали то здесь, то там, наводили на не самые лучшие выводы.
- Тут повсюду кровь и еще какая-то липкая дрянь, - пробормотал Эгон, ощутимо хромая. 
- Офис моей мечты, - усмехнулся Стэм, вылавливая лучом света то старое чучело, то банки с дрянью, совсем не похожей на домашние заготовки. Парни могли блуждать по этому месту не один час, если бы Стэм не вильнул фонариком в очередной раз и не осветил им фигуру, разместившуюся на стуле. Кажется, это была женщина, в руках у нее покоился включенный телефон, сигнал которого полицейские и поймали.
- Мисс? – тихо позвал Эгон, остолбенев. – Мисс, вы меня слышите?
Стэм, в отличие от лысого, ответа ждать не стал. Он мгновенно оказался напротив женщины и проверил ее пульс.
- Мертва, - констатировал он.
- Это не?…
- Она самая. Мать Найтарусса Макка, - кивнул Стэм, приподнимая голову женщины за подбородок и всматриваясь в потухшие глаза. - А она была красивой.
- Господи, хотя бы сейчас забудь о своих предпочтениях! Прояви уважение!
- А я и проявляю, - пожал Стэм плечами. - Уверен, ей было бы приятно узнать, что даже после смерти она не растеряла своей красоты. Неважно... Его присутствие здесь и явное отсутствие других предметов, как, например, какой-то установки, что стояла в центре зала и от которой остались одни лишь грубо вырванные провода, говорит о том, что мы опоздали. Наша цель успела уйти, еще и прихватив с собой улики, поэтому полную картину произошедшего нам не восстановить. То есть, это провал. Мы снова в тупике. Маслоу с нас шкуры спустит и будет прав. Такое ощущение, что наш противник всегда на несколько шагов впереди! Это бесит!
- Эй, кто здесь? А ну-ка поднимайте руки и выходите! – послышался голос у двери офиса.
- Гляньте-ка, да здесь кровь! – тут же донесся второй, после чего вспыхнул яркий свет, на мгновение ослепив Тараби и Йота.
- Вот они! Держите их!
И прежде чем ГОРовцы сообразили, что происходит, их уже окружило с десяток охранников, каждый из которых нацелил на них пистолет.
- Эй-эй, мужики, не горячитесь, - привыкнув к яркому свету и разглядев охрану, виновато улыбнулся Стэм. - Мы сами из полиции!
- Ага, из полиции они! Как же! Вы только гляньте, здесь мертвая женщина! Они убили женщину!
- Да никого мы не убивали! – возмутился было Эгон, но это лишь всполошило и без того перепуганных охранников еще больше.
- Молчать! Поднимите руки! Немедленно! – нервно выдохнул один из охранников.
- Говорим же, мы здесь не при чем! Когда мы пришли, женщина была уже мертва. Сами мы из Главного Отделения Расследований! И здесь мы… - взялся терпеливо объяснять Стэм. – Если вы позволите, я покажу Вам свои документы, которые уже предъявлял Вашим коллегам. Только корочки в кармане. Вы же не против, если я их достану? -  спросил он.
Большинство охранников тут же явно успокоились, лишь один продолжал паниковать. Его поведение должно было вызвать беспокойство. Но Стэм списал это на тупость охранника, Эгон - на болезненное чувство справедливости мужчины, его же собственные коллеги решили, что друг с утра встал не с той ноги. Никто и подумать не мог, что у охранника на предплечье имеется фиолетовая татуировка в виде шутовского колпака. И естественно никто не заметил, что как только охранник зашел в комнату, всполохи фиолетового пламени скользнули к нему и растворились в его теле.
- Андрэ, да опусти ты пушку, дай им показать удостоверение, - попытался было охладить пыл друга один их охранников, но тот его будто и не услышал, продолжая целиться в улыбчивого Тараби.
- Видите, карман нагрудный, пистолет там бы все равно не уместился, верно же? – спокойно проговорил блондин, одной рукой расстегивая карман и засовывая туда несколько пальцев.
"Пуля…" - тихий шепот будто пронзил сознание охранника.
- А теперь я медленно вытащу удостоверение. Без резких движений.
"Нам необходима пуля…"
Тараби вытянул документы из кармана наполовину, когда почувствовал, что удостоверение за что-то зацепилось. Он дернул сильнее, чтобы вытащить его полностью, но одурманенный охранник посчитал этот жест несущим опасность. Поэтому он и нажал на курок. Раскатистый хлопок на миг оглушил всех присутствующих, словно разорвав реальность на куски. Стэм пошатнулся и обессиленно сполз на пол, схватившись за живот, из которого заструилась свежая кровь.
- Вот… Сука же, - выдохнул он сдавленно, бледнея, как мел. - Это была моя любимая… Футболка, - простонал он, падая навзничь.
- Стэм?  - заторможено отреагировал Эгон, поменявшись в лице. - Эй... Эй, Стэм! Ты чего?! -  воскликнул он, кидаясь к блондину и пытаясь поставить его на ноги. - Эй, ты чего? Ты чего? Ты чего?!
- Идиот, оставь меня… в покое. Я ранен. Возможно… умираю, - выдохнул в ответ Тараби, даже в таком состоянии искренне удивляясь глупости Йота. 
- Ты ранен? Ты сильно ранен?! У тебя кровь!
- Какой вы на… наблюдательный, мистер Анаболик.
- Они тебя ранили, столько крови. Здесь столько крови. Ты умрешь? Ты правда умрешь?
- Эгон… ну-ка, мать твою, взял себя… в руки и немедленно… вызвал мне…
- Ты умрешь. Боже, ты однозначно умрешь, - завороженно забормотал Эгон, теряя последние искры рассудка. – Ты умрешь у меня на глазах. И что я скажу маме. Это Вы Во Всем Виноваты?! – прорычал он, переводя взгляд невидящих от слепой ярости глаз на охранников. – Вот вы Маме рассказывать обо всем этом и будете!
"Просто считай! Дыши ровно и считай до ста! Один-два-три-четыре..."
- Эгон...
- Вы убили его!
"…тридцать шесть-тридцать семь-тридцать восемь…"
- Черт тебя дери...
- Его кровь на ваших руках! – Эгон потерял свой человеческий облик, с каждой секундой все больше походя на одичавшего зверя. Пандемия разума, присущая третьему поколению, вырвалась на свободу. Движения Йота, его искаженное яростью и ужасом лицо и клокочущий голос любого напугали бы не на шутку. 
"…шестьдесят пять-шестьдесят шесть…"
- Дебил... Я еще...
"…восемьдесят один-восемьдесят два…"
- Думаете, это сойдет вам с рук?
- Чудила, вызови...
"Сто"
- Я Убью Вас.
- Помощь...
- Убью одного за другим.

========== Глава 39. Волк и камень ==========

Виденья страшные рвут на куски,
Обезображенное ужасом лицо.
Ты давишь пальцами на вспухшие виски,
Следя за тем, как тухлое мясцо
Гуляет по миру, вершит суды,
Решает судьбы тысячи людей,
Внедряя в разумы прогнившие винты
Своих позиций: жестче и подлей. 
Тебе так хочется куда-нибудь уйти,
Забыться в теплой неразумной синеве,
Но общество опять пытается снести
Хрупкие стены, что скрывают душу, как во мгле.
Ты не стремишься что-нибудь менять:
Бессмысленная трата времени и сил.
Тебе лишь хочется хоть чуточку понять
Зачем на свете ты все это время жил.

Они уже и не помнили, когда и как оказались в этом месте. Кажется, с того времени прошла не одна сотня лет. Парень, прикованный к камню, и волк, что всё это время за ним наблюдал. А иногда и не только наблюдал. В особенно холодные зимние ночи зверь позволял себе приближаться к подозрительному, но однозначно пленившему его душу субъекту, и сворачивался клубком у его ног. Несмотря на наготу рыжего создания, от него всегда веяло теплом, а иногда и жаром. В отличие от камня, на котором парень сидел, словно приговоренный к смерти каторжник на электрическом стуле. Каменистая поверхность сомнительного предмета оставалась покрытой тонкой коркой льда даже в самые знойные летние деньки.
Но обычно зверь все же старался держаться от обнаженного парня на определенном расстоянии, бесцельно наворачивая круги вокруг его лесной обители и мучаясь от периодически возникающих нервирующих воспоминаний. То были сочные, яркие, но мутные картины из прошлой жизни, о которой волк успел позабыть не одну сотню раз. Прошлого, в котором его дикая натура еще скрывалась глубоко внутри, тогда как на поверхности оставался вполне обыкновенный, мало чем отличимый от остальных живой организм с самыми обыкновенными, мало чем отличимыми от остальных мечтами и желаниями. Время, в которое он, будучи одиночкой, все еще старался заверить себя в том, что является частью окружающего мира, что он сможет жить среди всех этих прогнивающих и молящих о пощаде душ, свергнутых в пучину залитого кровью, потом и выделениями мира. Тогда ему хотелось верить в собственную значимость в бесконечном круговороте судеб. Теперь волку не надо было верить во что-то, подстраиваться под кого-то. Он обрел свободу, о которой всегда мечтал. Чего нельзя было сказать о рыжем парне, прикованном к камню. Пленяющий разум волка субъект все еще не забыл прошлого. Именно его олицетворял камень, что не давал парню сдвинуться с места. Прошлое. Ох, как же давно это было. И было ли? Волчьи воспоминания ускользали, будто вода сквозь решето, и зверь все чаще задавался вопросом, не плод ли его фантазии эти странные, размытые сцены? В одном волк не сомневался – всё, что он помнил, не имело для него хоть какую-то ценность. В отличие от обнажённого телом и оголенного душой парнишки с этим Гребаным Камнем, что не давал волку покоя. Зверь долгое время не мог понять, что же именно ему нужно от желанного создания? Свежее мясо, которым смог бы полакомиться зверь, убей он прикованного к камню? Ласку, которую проявлял к нему парень, когда волк, замерзнув, вновь укладывался ему на ноги. Тогда, пользуясь случаем, рыжий, в блекло-зеленых глазах которого плескалась безграничная грусть, касался макушки волка и мягко гладил его по голове меж стоящих торчком ушей. Волк следил за каждым движением создания, рычал на него, но гладить себя позволял. До поры до времени. Далеко не каждый раз зверь скрывал свои истинные эмоции. Иногда гнев и необъяснимая обида заполняли его настолько, что он кусал худые руки и ноги парня, рвал его кожу или вгрызался в самое чрево. Он знал, со временем пленительное создание восстановится. И на его и без того изуродованном шрамами теле появится новый, свежий, омерзительно-розовый. Но сладкая плоть обнаженного незнакомца не утоляла болезненного голода волка, не приносила ему облегчения, тогда как ласки лишь распаляли внутренний огонь сильнее.
Лишь раз волк ощутил полное удовлетворение. В одно прохладное утро, ничем не отличимое от тех, что наступали до того и собирались наступить после, зверь приблизился к пленительному созданию, раздумывая, чего ему хочется от него больше: ласки или плоти.
Но ты ведь можешь получить и то и другое.
Одновременно.
Подумал волк и сам поразился пришедшей в голову мысли, настолько она оказалась дикой и осмысленной одновременно. И волк поддался животным инстинктам, напал на желанное создание, прижал его к камню, но не вгрызся в шею, как делал это обычно, а начал жадно облизывать светлую, покрытую веснушками и шрамами кожу. Человек не двигался с места, не сопротивлялся, не выражал ни единой эмоции по поводу происходящего, и волка это неимоверно взбесило. Тогда животное все же вцепилось в плечо своей жертвы, рывком перевернуло парня на живот и вжалось в него, содрогаясь от переполняющего возбуждения. Никогда волк не был настолько близок к своей цели. Лишь в это мгновение, вжимаясь в чужое горячее тело, ощущая его неповторимый запах, истекая соком внизу живота, что сочился наружу и вязкими каплями падал рыжему на поясницу, зверь понял, чего же он хочет. В тот день волк, возжелавший человека, обладал им всем без остатка, проникал в горячую, но тугую плоть, утоляя годами нараставший голод. Но позже, угомонив разъедающую изнутри похоть, придя в себя от жуткого дурмана и осознав, что он наделал, зверь, поджав хвост, убежал в самую глубь леса, и затем еще долго заунывный вой оглашал все вокруг, пропитывая воздух волчьей болью и сожалением.
Далеко не сразу волк позволил себе вновь показаться на глаза изнасилованному им созданию. Он пришел к нему с одной лишь целью – разорвать на куски рыжего парня, тем самым Освободившись от одержимости им. Но зверь так и не решился исполнить задуманное. Мысль о том, что он останется в этом безграничном лесу абсолютно один, пугала животное. А потому зверь приблизился к пленительному созданию и привычно лег ему на ноги, в надежде получить прощение или же расстаться с жизнью. Мягкое поглаживание между ушей огласило вердикт обнаженного парня. Волк был прощен.
Лес, ставший пристанищем для холодного камня, печального создания и дикого волка, то окрашивался в рыжие цвета и скидывал листья, то покрывался хрустящим инеем, то наполнялся свежестью талого снега. Времена года сменяли друг друга, будто разноцветные карточки. Года утекали, перерастая в десятилетия. Молодые деревца вытягивались в вековые гиганты, растения превращались в перегной, животные плодились и овладевали новыми территориями. Лишь Они не менялись. Волк. Рыжий парень. И Гребаный Камень. 
Не одна ночь размышлений потребовалась зверю, чтобы окончательно понять, почему он постоянно злился на рыжее создание и то и дело пытался цапнуть человека. Всё потому, что парень принадлежал не волку. Что бы зверь ни делал, какую бы боль ему ни причинял, как бы ни вгрызался в его оковы и ни зализывал раны парня после, тот все равно оставался на камне. А холодная глыба смеялась над бесплотными волчьими потугами, лишь сильнее прижимая к себе желанного человека новым кольцом из невидимых цепей. Да, камень тоже не принадлежал окружающему миру, не зря же он оставался столь же неизменен, как и волк с человеком. И он так же желал обладать рыжим созданием, как и волк. В слепом холодном противоборстве они раздирали бесценного человека на части, рвали его душу, калечили тело и неуемно соперничали друг с другом, кто же сделает ему хуже и, тем самым, запечатлеется в воспоминаниях парня ярче. Такое вот бездумное, дикое противостояние.
Странно, что при всем при этом человек, как бы его не мучили, оставался спокоен. Он мирно сносил все с ним происходящее, словно воспринимая подобные пытки в качестве наказания за что-то. Да, этот человек умудрялся наказывать себя через ненависть, образовавшуюся между камнем и волком. Он добровольно стал их отдушиной. Но волка это не устраивало.
И год за годом зверь продолжал наблюдать за человеком и размышлять о том, как поступить, как вырвать любимое существо из плена чертова камня. Лес вокруг, тем временем, исчезал. Без видимых причин и при отсутствии людей, деревья сами собой падали наземь, складывались сперва в небольшие избушки, затем в куда более крупные дворцы. Когда же деревьев не осталось, их сменил камень, из которого к небу потянулись огромные небоскребы. Их верхушки вспыхивали оранжевым огнем на рассвете раньше, чем солнце показывалось из-за горизонта, и потухали задолго после того, как светило скрывалось в ночи. Наблюдать за подобным можно было вечно, если бы, конечно, вечность существовала. Но в этом месте претерпевало изменениям все, кроме человека, его камня и волка. Огромный, абсолютно пустой, мертвый мегаполис за какие-то пару сотен лет превратился в руины, зарос настолько, что начал походить на лес, с которого все и началось. Новый виток повторяющихся событий грозил вступить в законные владения, в таком случае трио из иного мира застряло бы в этом месте еще на очень длительное время. Волк чувствовал, что следует спешить. И сейчас, на закате витка, следовало брать ситуацию в свои когтистые лапы. Вот только что же делать? И как справиться с невидимым противником, притворяющимся камнем.
Притворяющимся.
Рыжий парень обыденно сидел на холодной глыбе в окружении теперь уже не гигантских деревьев, но жуткого вида небоскребов, что взирали на человека своими черными прогалами пустых окон. Услышав шорох, рыжий привычно поднял глаза, ожидая увидеть рядом с собой знакомого волка. Он даже обрадовался возможности вновь ощутить его мягкую шерсть или же острые клыки. Но глазам обнаженного существа предстал некто иной. Темноволосый парень стоял напротив рыжего и взирал на создание тяжелым знакомым волчьим взглядом.
- Кто ты? – тихо спросил парень.
- Ты знаешь, кто я. Тот, кто освободит тебя.
- От чего?
- От него, - кивнул шатен на камень.
- Боюсь, это невозможно, - покачал рыжий головой. – Он – часть меня. Моя расплата. Моё покаяние.
- Покаяние в чем?
- В том, что я никогда уже исправить не смогу.
- Какой смысл страдать по неизменному? Если былого не вернуть, не лучше ли двигаться дальше?
- Я бы и рад, - кивнул парень. – Но не могу. Как видишь, мой камень не хочет меня отпускать.
- Твоим покаянием могу стать и я. А от него мы избавимся, - уверенно заявил человек, хватая рыжего за руку и заставляя его подняться с камня. Лязг натянувшейся цепи, что шла от лопаток создания прямо в глыбу, знаменовал скоротечное окончание их совместного путешествия.
- Так вот оно что, - волк впервые увидел цепь, хотя всегда знал о ее существовании.
- Я же говорю, - вздохнул Рыжий. – Он - часть меня.
Но темноволосый парень не собирался мириться с этим. Подойдя к цепи, он вцепился в нее зубами. Противный лязг заполнил собой все вокруг, отразился от развалин и зазвенел в давно опустевших коридорах мертвых руин. Вот только человеческие зубы никогда бы не смогли раскусить такую цепь.
- Это обличие… - вздохнул волк, невольно кусая губы. -  Из-за него мне пришлось многим пожертвовать, - пробормотал он, имея в виду свои острые клыки.
- Тебя не узнать, - признался рыжий, и на его губах впервые появилась тень улыбки. Волк лишь продолжал хмуриться, обдумывая дальнейшие действия.
- Что ж, - наконец выговорил он. – Раз вы неразделимы, возьмем его с собой.
- Возьмем куда? – удивился рыжий.
- Обратно. Мы и так здесь уже слишком долго, - пробормотал парень, вставая за камнем и начиная его толкать прямо на рыжее создание.
- Обратно? Я… Не понимаю.
- И я не понимаю, - согласился волк. – Но инстинкты говорят мне о необходимости уходить, - огромный валун неохотно сдвинулся с места и под силовым напором со стороны волка пополз вперед.
- Но куда?
- К вратам.
Волк говорил о тех самых вратах, что возвышались вдалеке все те сотни и тысячи лет, пока зверь и человек находились здесь. Они светились серебром в темное время суток и блестели золотом – в светлое. Не хуже божества они будто наблюдали за зверем и обнажённым юношей все эти годы. Наблюдали за тем, как они теряют остатки себя, утопая в истинной сущности зверя и живущего прошлым человека. И пусть волк давно позабыл свое имя, свою прошлую жизнь и даже истинный облик, каким-то чудом он не потерял ощущение собственной отрешенности от окружающего мира.
- Здесь нам места нет, - пропыхтел он, толкая и толкая камень рыжего парня. – Нам надо туда. Нам обоим. Я чувствую.

****
- Бесполезно. Их уже не спасти. Фиксируйте, время смерти - восемь часов тридцать две...
- А ну стоять! – женский голос заставил подпрыгнуть врачей, что пытались спасти двух участников Телешоу. На нечеловеческой скорости к ним приближалась девушка в кожаной куртке, тяжелых ботинках и драных джинсах. Выглядела она более чем угрожающе. Утонченный мужчина в белом халате и чуть придурковатом виде на ее фоне выглядел особенно комично, а последний член трио - девушка в пиджаке, узкой юбке и на высоких каблуках – завершал абсурдную картину.
- Есть еще шанс! – провозгласила представительница панк-направления.
- Массаж сердца не помогает, времени прошло слишком много, мозг уже… - взялась было объяснять одна из медсестер, видимо решившая, что девушка – убитая горем знакомая одного из погибших. Но та и слушать ничего не стала.
- Босс, они мне мешают! – сообщила она, кивая в сторону врачей. Не успели те всполошиться, как Нил Хоуни собственной персоной буквально смел людей с дороги, пропуская Геру вперед к остывающим телам.
- Вы ничего не сможете сделать! Это невозможно! – продолжала уже верещать медсестра, возмущенная подобным поведением ворвавшихся в студию незнакомцев.
- Это мы еще посмотрим! – ухмыльнулась Гера, потирая ладони, между которыми уже полыхало фиолетовое пламя.

****
Шут не был бы Шутом, если бы не находился в гуще событий, при этом оставаясь никем незамеченным. Он с самого начала шоу сидел на арматуре над сценой, наблюдая, как жуткая трагедия разворачивается на глазах у всего мира. Нарастающая суматоха заставляла его неустанно улыбаться. Все получилось даже лучше, чем он предполагал. Паника, истерия и всеобщий восторг, скрытый за наигранным сожалением: человеческая природа во всей своей красе.
Одно лишь Шута чуть-чуть нервировало – Король, который посмел уйти из этого мира на столь длительное время.
- Давайте же, Ваше Величество, - шептал Шут себе под нос, свешиваясь с арматуры и будто стараясь коснуться Найтарусса Макка, распластанного в десятках метрах под ним. – Не верю, что вы не способны справиться с этим. Разве что… - Шута осенила жутковатая мысль, от которой он на мгновение потерял равновесие и чуть не упал с арматуры. – Нет… - тихо запротестовал он, сжимая один из свисающих с капюшона помпонов. – Нет, вы не посмеете! Ради такого, как он?! Все из-за него?! Цельность мира променять на жизнь одного-единственного человека?! Это не по-королевски! Бросьте его! Немедленно бросьте его и вернитесь ко мне! Вернитесь к миру, пока еще не стало слишком поздно!
Вот только Шута никто не слышал и не слушал. Король свой выбор уже сделал.

****
- Ты уверена? – только и успел воскликнуть Нил.
- А черт их знает! – лишь отмахнулась Гера, с силой ударяя охваченными пламенем ладонями по грудным клеткам обоих скончавшихся. Фиолетовые искры пронзили холодные тела, в мгновение потекли по их венам, проникая во внутренние органы, в сухожилия и мышцы, жировые прослойки и кости. 
- Я читала об экспериментах с фиолетовым пламенем. Знаете, что оно делает? Полностью обновляет организм, заставляя клетки делиться с такой бешеной скоростью, что живое существо попросту не выдерживает напряжения, - прошептала она в заметной тишине, которая настала в момент, когда окружающие люди заметили опасное фиолетовое пламя в руках наглой девицы. Медсестра, что до того пыталась было возмущаться, тут же замолкла, один из врачей хлопнулся в обморок, а мимо бежавшая сотрудница Телешоу взвизгнула, но к себе этим ничьего внимания не привлекла.
- Когда пламя добирается до мозга, оно выжигает его и обновляет. Но из-за присутствующей и без него деятельности мозг, не способный справиться с нахлынувшим количеством информации, спекается в буквальном смысле слова. Но что, если он уже отключен? Такие эксперименты запретили до того, как интересующиеся ученые взялись за практическое изучение материала. Посчитали их антигуманными. Что ж, у нас есть шанс стать первооткрывателями, - проговорила девушка, пятясь от двух то и дело сверкающих фиолетовым тел.
- Но что, если дело не в физическом состоянии? – решив оставить вопросы по поводу пламени и причастности Геры ко всему этому на потом, осторожно спросила Ксин.
- Тогда пламя станет для них маяком, ведь оно работает не только на физическом уровне. Ведь это, если честно, и не пламя вовсе.

****
Волк уже и не помнил, как долго толкал камень хрупкого парня. Быть может, пару лет или целую жизнь. Бывало, он даже забывал о цели, с которой делал всё это.
Зачем?
Задавался волк вопросом.
К чему все это приведет?
Недоумевал он.
Почему бы просто не остановиться и не оставить всё как есть?
Вопрос, которым задавался почти каждый, кто сталкивался с непреодолимым.
И наконец:
Почему я все еще рядом с этим человеком, когда давно мог уйти? Один?
Вопрос, не лишенный истины, ведь волк действительно мог уйти из зацикленной реальности еще тысячу лет назад! Побороть в себе звериные инстинкты, подавить вылезающие наружу страхи и избавиться от фальшивых оков искусственной вселенной. Если бы не Он. Не это рыжее создание, покрытое веснушками с головы и до самых пят. В некоторой степени уродливое и в той же мере притягательное и необходимое зверю, будто воздух. 
За рыжим парнем волк и ринулся, его и хотел спасти, а в результате потерял себя, забыл собственную суть, поддался диким инстинктам. Самостоятельно вернуться зверь бы уже не смог. И тогда пришел он – фиолетовый свет, который начали излучать врата. Он пробудил в волке память о человеческом обличье, побудил зверя вспомнить.
Свет манил его к вратам и теперь. Всё сильнее и настойчивее. Но как бы волку ни хотелось кинуться к зовущим вспышкам света, он продолжал толкать и толкать валун рыжего создания, потому что одно он понимал, как ничто другое – без пленительного создания волк уходить не собирался. И решение было окончательным.

****
- Давай же… Давай же – давай же – давай же! – шептал Шут, не мигая взирая на Найта. – Давай же, возвращайся, иначе все мои усилия к чертям собачьим! Немедленно приди в себя! Брось его! Он слабак! Он не справился! Снова не справился, черт бы его подрал! Брось его и иди же скорее ко мне, мой король! Умоляю… Иначе всем нам конец.

****
- Неужели мы все же добрались? – еле слышно выговорил худой парень, удивленно взирая на огромные врата, вершина которых пряталась за облаками. – Мы так долго шли, что я уже не помню, с чего всё началось, - слабо улыбнулся он.
- Главное, что я не забыл, - вздохнул Волк, разминая спину. – Этот камень… Он кошмарен, ты в курсе?
- Более чем, - кивнул рыжий парень. – Ты еще не знаешь, что таится внутри.
- Так расскажи, - уже не в первый раз попросил волк.
- Нет, - привычно отказался парень. – Пока не время. Сейчас нам нужно преодолеть врата, не так ли? Ведь фиолетовые вспышки, о которых ты мне рассказывал, за годы нашего странствования почти исчезли. Или сейчас, или никогда?
Волк кивнул, так же взирая на огромные врата, а затем перевел взгляд на небольшую табличку, что возвышалась прямо перед ними на тонком деревянном основании: 
«Осторожно, реальность!» - гласила надпись.
- Мне тревожно, - признался рыжий парень, поежившись. – И почему-то все меньше хочется идти туда.
- Мне тоже, - согласился волк, так же ощущая все нарастающее давление.
- Мы могли бы остаться… - с надеждой проговорил рыжий.
- Могли бы. Но не останемся, - возразил волк, подходя к табличке и проводя когтями по надписи. – Зачем нам вечность в неведенье? 
- Эту вечность мы могли бы провести Вместе, - возразил рыжий.
- Нет, - нахмурился волк, - пока мы здесь, ты никогда не станешь моим, - вздохнул он, а затем подошел к уже привычному камню и начал толкать его к вратам. 
- Что ж… - не стал спорить рыжий парень, в последний раз окидывая взглядом бесконечные просторы места, давно ставшего ему домом. Прощай, бесконечный Тэхонит.

****
- Мы же вам говорим – все бесполезно! – вырвавшись из хватки Нила Хоуни, зазвенела медсестра. – Они мертвы! Прекратите вандализм над телами!
- Единственное здесь Тело – это вы, - прорычала в ответ Ксин, схватив Дэя за руку и впервые в жизни начав молиться ТехноБогам. Девушка никогда не отличалась особой верой в высшие силы, но знала пару-тройку молитв от матери, которая не просто верила, жила религиозными ритуалами. И теперь, зажмурив глаза, она повторяла и повторяла ТехноМолитву, надеясь на лучшее. Кто знает, быть может, ТехноБоги действительно услышали ее просьбу, или фиолетовое пламя Геры все же возымело результат, вот только с губ обоих игроков сперва сорвались тяжелые хрипы, а затем оба парня одновременно резко подскочили на игровых креслах. Выглядели они ошарашенными и явно не понимающими, где они и что происходит. Пару мгновений они тяжело дышали, пытаясь прийти в себя, пока не столкнулись взглядами друг с другом.
- Я вспомнил, - тихо выговорил Найт, обращаясь к Дэю.
- Я тоже. Увы.

========== Глава 40. Терпение и слезы ==========

Уже неделю свинцовые тучи, отливающие перламутром, стягивали небосвод, не позволяя и лучику солнца проникнуть сквозь плотную пелену к изголодавшейся по теплу поверхности. Влажные и вздутые облака казались переполненными водой воздушными шарами, что грозили вот-вот, не выдержав напора, лопнуть, обрушившись на город масштабным ливнем. Но тучи не торопились разрождаться, будто бы желая довести себя до предела возможностей. И даже яркие, больше походящие на небесные спазмы боли, то и дело сверкающие в облаках молнии пронизывали рыхлый небосвод, терзая и мучая его перламутровую поверхность. 
Тяжелые, прожорливые тучи не скрывали, а словно поглощали верхние этажи, превращая их в мутные силуэты, окруженные электрическими разрядами. Дороги в виде лент Мёбиуса от сильнейшего непрекращающегося ветра дрожали и ходили волнами, словно сделанные из тонкого куска ткани. И ни один смельчак не решился бы заехать на дорогу, казавшуюся настолько хрупкой.
Пока облака скрывали верхние этажи, внизу царил густой молочный туман, что гулял по узким улочкам и широким проспектам, обволакивая собой все, до чего добирался. Потому фонари и лавочки расплывались в плотной дымке, дома исчезали прямо на глазах. Туман, словно ластик, стирал куски реальности, предметы и даже людей, что, обогнав вас, могли скрыться впереди и раствориться в молочной стене.
Лишь редкая холодная смесь дождя и града порой капала на серый асфальт, образовывая белоснежную пленку, быстро исчезающую под многочисленными грязными следами. И каждый житель Майбурга, что выбегал на улицу за продуктами, решался прогуляться по городским улочкам даже в столь мрачную погоду или спешил на работу, невольно воздевал глаза к пугающим небесам и с возбуждающим ужасом и восхищением взирал на то, что творилось у него над головой. Воистину будоражащая неуемную, изголодавшуюся по острым ощущениям фантазию масштабная картина открывалась его взору, невольно пробуждая в зрителе страх перед природной стихией.
- Который день жители нашего великолепного города наблюдают страшную, но захватывающую дух невидаль – серые дождевые тучи, что опустились на город, начали по странной, необъяснимой причине закручиваться в воронку, образовывая над центром Майбурга черную рыхлую дыру, - заговорил Анжело Кьяре с экранов многочисленных плексотелевизоров, что украшали почти каждую улицу. Яркие искусственные вспышки и насыщенные краски освещали даже самые узкие переулки, создавая имитацию вечного праздника. Безудержный энтузиазм, который рвался из журналиста, заставил даже ленивых бродяг вынырнуть из пьяной дремы, обратить внимание на репортаж и вслушаться в слова располагающего к себе юркого парнишки. – Но даже это ничто в сравнении с трагедией, от которой город вибрирует который день. Пэйрис Макк, одну из красивейших женщин города и мать всеми любимой звезды Телешоу «Научи меня Любить» Найтарусса Макка сегодня предали огню. Кремация произошла в двенадцать дня в крематории АйлондТрит, после чего прах тут же поместили в погребальную шкатулку! Прямо сейчас гробовщик наносит похоронную гравировку, – вслед за этими словами на экране появилась статная фигура в черном костюме, что в одиночестве наблюдала за манипуляциями худенького, изможденного старика. Руки гробовщика, тем не менее, ловко орудовали необходимыми инструментами, на гладкой поверхности мраморной шкатулки создавая воистину прекрасную гравировку, состоящую из изображения погибшей, а также стандартных надписей: имени и дат рождения и смерти. Процедура длилась не первый час, а потому фигура в костюме успела промокнуть до нитки даже под еле заметным дождем. Волосы парня слиплись и пристали к лицу, белоснежная рубашка превратилась в полупрозрачную, прилипнув к ключицам брюнета и эффектно их подчеркнув. Как ни странно, но, несмотря на подобные неприятные факторы, фигура не выглядела несчастной, опечаленной, погруженной в тяжелые думы. Парень в костюме, напротив, производил впечатление человека расслабленного и не особенно беспокоящегося по поводу всего происходящего. Более того, он больше походил на мимо проходившего зеваку или профессионального «гостя» похорон – это люди, которых нанимали на данные мероприятия в качестве массовки, чтобы со стороны не складывалось впечатление, что умерший никому не нужен. Найту подобные индивиды за день до похорон шагу ступить не давали, но парень от их услуг предпочел отказаться.
- Только гляньте, какая бессердечная дрянь! Выродок третьего поколения, - зашипела старуха на костылях, потрясая скрючившимся пальцем в сторону экрана. – В наше время люди были добрее, душевнее, сердечнее. А посмотрите на Этого! Его мать в погребальной шкатулке, а он, наблюдая за похоронами, кажется, вот-вот заснет от скуки! – воскликнула она, вмиг привлекая к красивому бесстрастному лицу телезвезды излишнее внимание окружающих. Макк действительно со стороны походил на фарфоровую куклу в человеческий рост, которых не лишенные средств люди заказывали для удовлетворения вполне предугадываемых потребностей. Найт, бледный словно мел, спрятав руки в карманы брюк, стойко игнорировал копошащихся в паре метров от него репортеров и камеры, что кружили вокруг него, словно комары.
- А кто виноват в таком отношении, м? – в разговор влез пьяный бомж. – Что растили, то и получили. Хотели идеальных детей, а получили бездушных монстров, неспособных проявлять эмоции вроде скорби и жалости. И немудрено. Кто их этому научит? Общество, с открытым ртом смотрящее шоу, в котором человеческими чувствами играют, словно кошка мотком ниток? Любовь – возможно, единственное оставшееся искреннее чувство – и то поставили на конвейер, превратили в извлечение выгоды, исковеркали смысл и назначение!
- Пьяные бредни! – больше прежнего завелась бабушка. – При чем здесь шоу?! 
- Вот именно, - начали раздаваться голоса со всех сторон от бомжа. – Не трогай телешоу! Дело не в нем! Они сами!
Они сами…
«Я ничего не делала, компьютер Сам сломался»
«Я ничего не трогал, оно Само рассыпалось»
«Я ничего не предпринимал, дом рухнул Сам и только по Своей вине!»
Как часто люди используют подобную отговорку, не желая признавать свою вину. Оно само нажалось. Оно само сломалось. Оно само выросло бессердечной дрянью, посмотрите-ка на него, да как он посмел.
Найтарусс Макк продолжал прятать взгляд от назойливых камер. На саму территорию кладбища репортеров не пускали сотрудники ГОР, что после произошедшего не отходили от телезвезды ни на шаг. Но небольшие радиоуправляемые камеры без проблем проникали сквозь толстые прутья мощных кладбищенских ворот и юрко облетали огромные стеллажи мертвецов, добираясь до необходимой цели. Единственный, кому такое было не по силам, – Мартин Бэйн, которому ничего не оставалось, кроме как взобраться на одно из высоких деревьев и снимать Макка издалека, из-за чего качество видео оставляло желать лучшего. С другой стороны зернистая блеклая, лишенная цветов картинка лишь подчеркивала траурную мрачность происходящего. Только даже в таком положении брюнет все равно казался слишком безучастным.
- Присмотритесь! – в буквальном смысле завопил Анжело, сам расположившийся на соседней от Мартина ветке и вооружившийся биноклем. – Гравировка, наконец, завершена! Теперь шкатулку отдают Макку, чтобы он самостоятельно поставил ее на надгробную полку!
Всё это Найтарусс также проделал, не выказывая ни единой эмоции.
- Бессердечный, - продолжала причитать старая телезрительница.
- Неблагодарный! – промелькнуло в голове многих телезрителей.
«Терпи», - сжимая зубы до боли в челюсти, мысленно приказал себе Найт.
****
- Извините, но тут к вашему сыну… посетитель, - пробормотал высокий санитар, заглянув в коридор и вяло улыбнувшись уставшей пухлой женщине, что уже неделю почти жила в психиатрической больнице. Растрепанная, не выспавшаяся, в несвежей одежде, замученная, похудевшая и постаревшая лет на десять, она лишь кивнула, даже не представляя, кто захочет повидаться с ее обезумевшим сыном. Человека, что появился перед ней через секунду, она ожидала увидеть меньше всего.
- Стэм, - еле выдавила Стефани Йот из себя, протянув в сторону парня дрожащую руку. Блондин поймал легкую ладошку, осторожно наклонился и поцеловал шершавую поверхность. 
- Вечер добрый, - улыбнулся он как всегда очаровательно, выглядя чуть бледнее обычного.
- Боже, мальчик мой, что ты здесь делаешь?!
- Да вот решил посетить нашего оболтуса, - хмыкнул полицейский, осторожно усаживаясь рядом с матерью Эгона.
- Но как же твоя рана?
- А что рана… Пулю вытащили, жизненно важные органы не задеты. Жить буду. Ходить, конечно, пока не желательно, швы якобы могут разойтись. Но если учесть, что штопал меня наш патологоанатом – даже не спрашивайте почему, – боюсь, вместо раны у меня теперь броня, - рассмеялся было Тараби, правда, тут же поморщился, невольно касаясь живота.
- Ох… Ты проделал такой путь… Поверь мне, я очень тебе благодарна. А если учесть, что натворил Эгон, я вообще…
- А что он натворил? – как ни в чем не бывало, поинтересовался Стэм.
- Как что? – женщина закусила нижнюю губу. – Неужели ты не знаешь?
- Я знаю лишь то, что ваш сын испугался за меня настолько, что вышел из себя и пережил легкий нервный срыв. Что он ради меня был готов порвать всех вокруг на тряпки. А что знаете вы?
- Я… - женщина всхлипнула. Еще пару мгновений она старалась держать себя в руках, но эмоции рвались наружу, и контролировать она их больше не могла. Недельное напряжение дошло до своего пика, и мать Эгона разрыдалась в голос. – Стэм! – воскликнула она, преклоняя перед блондином голову. - Я… Я благодарна тебе за эти слова! Спасибо тебе!
- Разве я сказал что-то особенное? – удивился парень, приобнимая женщину за плечи и начиная гладить ее по голове. – Поплачьте, вам станет легче. И никого не слушайте. Кто-то скажет, что Эгон убил трех полицейских, а еще восемь отправил в больницу с многочисленными переломами. Кто-то скажет, что он спятил и позабыл обо мне, из-за чего я чуть не погиб от потери крови. Но вы им не верьте. Ведь никого из них там не было. А я был и видел все произошедшее. Ваш сын, как и любой представитель третьего поколения, действительно съехал с катушек и натворил дел. Но все это произошло не по его, а по моей вине. Это я позволил себя подстрелить. Я напугал Эгона настолько, что он перестал контролировать себя. Я же виноват в его теперешнем состоянии и хочу исправить это, - проговорил парень, смахивая слезы женщины с ее щек.
- Не надо, Стэм. Прошу, не надо брать на себя ответственность за все произошедшее.
- Но если не я, то кто? Вот увидите, я заставлю Эгона прийти в себя.
- Он заперт. К нему никого не пускают. Даже меня. Единственное, что я могу, это следить за ним в маленькое окошко в двери, - проговорила женщина, явно смущенная внезапным срывом.
- Об этом можете не беспокоиться, - широко улыбнулся Стэм, касаясь небольшого микрофона, что был вставлен ему в ухо. – Мик, что там с камерами? - обратился он к незримому собеседнику. 
«Всё отлично, я зациклил видео, так что можешь спокойно заходить. Никто ничего не прознает, если только не захочет заглянуть в окошко в двери…»
- Отлично, - кивнул Стэм и вновь взял женщину за руки. – У меня будет к Вам просьба. Что бы ни случилось, не смотрите в окно. Хорошо?
- Да, я поняла, - кивнула женщина, и не думая мучать Тараби лишними расспросами.
- И если кто-то пойдет мимо, пожалуйста, постарайтесь сделать все возможное, чтобы не позволить взглянуть в окно и ему. Мы договорились?
- Да, я сделаю всё возможное, - согласилась женщина. – Но Стэм, ты уверен, что это для тебя не опасно? Эгон… Он ведь… Неуправляем… - женщина вновь сорвалась и заплакала. – Он ведь сейчас не в себе и может тебя покалечить!
- Не может, - улыбнулся блондин, вытаскивая из кармана отмычку и приближаясь к неприступной двери палаты.
****
- Репортаж неплох, - вздохнул Анжело, не выглядя человеком, который доволен проделанной работой. – Но в нем чего-то не хватает.
«Не хватает?» - Мартин недоуменно воззрился на журналиста.
- Да, когда я смотрю на Макка, я чувствую подсознательную неприязнь, но не могу понять, почему, - признался тот, все еще всматриваясь в бинокль.
«Все потому, что Найтарусс не ведет себя на публике так, как делает большинство звезд. Он не показывает своих эмоций, скрывая их за наигранным равнодушием…»
- Быть может, все из-за прически? Согласись, выбритые виски не очень-то подходят к строгому костюму.
«Толпа желает слез, эмоций, вспышек гнева. А он остается непоколебим…»
- Но выглядит он все равно эффектно. Поражаюсь этим его умением преподнести себя во всей красе, если ты понимаешь, о чем я!
«Он не из тех людей, что демонстрируют свои слабости кому попало. Могу лишь надеяться, что в его жизни еще остался человек, которому он может довериться и показать свои слезы…»
- Марти, ты вообще меня слушаешь? – возмутился Анжело, хватая оператора за плечо и начиная его тормошить.
«Я-то тебя слушаю, а вот ты меня – не очень…»
- Что еще за обвинительный взгляд? Ммм? Думаешь, я бессердечный? Думаешь, так же, как и остальные, желаю хлеба и зрелищ и потому возмущен спокойствием Макка? Правильно думаешь! – фыркнул Анжело, убирая бинокль в рюкзак. – Я же журналист. И мне необходим достойный общества материал со слезами, соплями и вселенской скорбью. Никому не понравится гордец, демонстрирующий терпение и сдержанность. Посмотри на него, Марти. Он убит горем. Он потерял самого дорогого человека на всем белом свете. И он стоит там, держит в руках останки матери и не теряет лица. Страшно подумать, сколько сил ему на это требуется. Слишком достойно для жителя этого города. Невольно кажется, будто бы он сильнее тебя. Уверенней тебя. Выше тебя. И это бесит. Бесит, в первую очередь, телезрителей. Вот о чем я говорю, Марти. А что думаешь ты?
«Я думаю, что нам пора возвращаться. Дома ждут куда более важные дела»
- Тоже верно, - усмехнулся блондин, ловко спускаясь с дерева вниз. – Нам надо доказать, что не только Найтарусс Макк знает себе цену!
****
Стэм без проблем взломал древний замок в палату больного, но открывать ее не торопился. Сперва он заглянул в окошко и взглядом отыскал свернувшегося в калачик Эгона, что забился в дальний угол комнаты. Посчитав, что даже если Йот внезапно выйдет из-под контроля, вырваться из палаты он не успеет, парень осторожно приоткрыл дверь, юркнул в помещение и тут же с помощью отмычки запер ее за собой, лишая себя возможности убежать.
- Что ж, Эгон. Этот день когда-то должен был настать, не так ли? – тихо проговорил парень, взирая на вздрогнувший комок. – День, когда мы, наконец, расставим все точки над нашими непростыми отношениями.
Парень приподнял голову и уставился на Стэма безумными, ничего не видящими глазами. 
- Ты же в курсе, что я тебя терпеть не могу?
Больной, облаченный в желтую застиранную рубашку с длиннющими рукавами, что на спине стягивались толстыми черными ремнями, медленно поднялся на ноги и не хуже дикого зверя вжался в стену, готовый к резкому нападению.
- Конечно же, в курсе. И ты наверняка чувствуешь ко мне что-то аналогичное? – блондин смело шагнул в сторону парня, который превосходил его как в росте, так и в мускулатуре. Эгон, пригнувшись к полу, не мигая взирал на неожиданного гостя. Кто это существо? Как оно посмело ступить на его территорию? Оно опасно? Конечно же, оно опасно. Они все опасны.
- Эгон, - Стэм, остановившись всего в метре от Йота, спрятал руки в карманы джинсов и широко ему улыбнулся. – Давай же. Ударь меня. Если сможешь.
Больной напрягся. Ему явно не нравился тон существа.
- Или первым нападу я.
Блондин как раз занял более удобную позицию для драки, когда Эгон с протяжным воплем кинулся на парня и повалил его на спину, прижав к полу тяжестью своего веса. Ему казалось, что и этого достаточно, чтобы заткнуть раздражителя. Но Стэм оказался не так прост. Извернувшись и прижав колени к груди, полицейский со всей силы пнул Эгона прямо в солнечное сплетение, таким образом скинув с себя нападавшего. Поднявшись с пола и поморщившись от неприятной боли в животе, Стэм воззрился на опешившего Эгона. Для того, чтобы затащить больного в эту палату, потребовалось семь сбитых санитаров, которые отнюдь не уступали Йоту в комплекции. Теперь же с ним мерился силой некто, казавшийся куда более слабым. И он выигрывал. Неожиданный гость не выглядел испуганным. Не выказывал боли или усталости. Поднявшись, Тараби продолжал смотреть на Эгона все с тем же выводящим из себя спокойствием.
- Ты же ненавидишь меня, не так ли? – вновь заговорил Стэм. И Йот, будто подстегнутый произнесенными парнем словами, предпринял вторую попытку напасть на негодяя, посмевшего потревожить его покой. Из-за связанных за спиной рук не стоило и пытаться ударить парня кулаком. Больному ничего не оставалось, кроме как стараться повалить раздражителя на пол, чтобы затем вгрызться ему в глотку или плечо. Но повторить манёвр не получилось.
- Не думаешь же ты, что я попадусь на один и тот же прием дважды, - усмехнулся Стэм, рассматривая плюхнувшегося на пол Эгона, который теперь силился перевернуться на спину, но лишь беспомощно барахтался на плоской поверхности.
На самом деле Эгон вовсе не хотел драки.
На самом деле Эгон желал покоя.
На самом деле Эгона мучил животный неконтролируемый страх, природу которого объяснить он не мог, потому что… на самом деле Эгон не помнил, что он Эгон.
А наличие этого существа в его камере вызывало у больного непонятную бурю эмоций. Обрывки странных воспоминаний мучали. Голос существа заставлял его тело покрываться мурашками. Всепоглощающая паника лишь ухудшала и без того не лучшее состояние больного.
- Такой взрослый мальчик, а на ногах удержаться не можешь. Как неловко! – прорычал Стэм, внезапно со всей силы ударяя еле-еле поднявшегося на колени Эгона ногой прямо по лицу. – Тупорылый кусок дерьма! – уже с большей злостью прошипел Тараби, начиная пинать больного куда придется. – Ублюдок, заставивший меня поволноваться! – Эгон под градом ударов все же вновь попытался встать с пола, за что получил сильнейший удар под дых. – Ну что, убогий? Чувствуешь это? – усмехнулся Стэм, хватая Эгона за отросшие волосы и всматриваясь в его глаза. – Чувствуешь, насколько я тебя сильнее? – блондин вцепился парню в шею и надавил что есть мочи. Эгон захрипел, но сопротивляться перестал. – Я сильнее тебя. Я сильнее тебя! Я намного сильнее тебя, убогий ты анаболик! Я старше. Опытнее. Рассудительнее! И поэтому именно я несу ответственность за все произошедшее. И я повинен в провале операции. Слышите меня, мистер Эгон Йот. Во всем виноват я, - прошептал Стэм парню в самые губы и лишь затем ослабил хватку. – Поэтому прекрати винить себя. И приходи уже в норму, ты нам нужен. Ты нужен мне. Не беси меня еще больше, - фыркнул Тараби, окончательно выпуская шею больного из рук, выпрямляясь и направляясь к выходу. Стэм чувствовал, что слегка перестарался, отчего боль в животе запульсировала хуже прежнего. План по возвращению Йота в нормальное состояние казался простым в теории, но не слишком результативным на практике. Быть может, Стэм ошибался и на самом деле значил для Йота не так уж и много, чтобы его слова для Эгона имели хоть какой-то вес? 
И будто подтверждая нехорошие мысли Стэма, больной вскочил на ноги и завопил что есть мочи. Рубашка, сковывавшая его руки, затрещала по швам. Эгон заметался от стены к стене, с силой ударяясь о мягкую поверхность и лишь сильнее напрягая руки. Стэм спокойно наблюдал жуткое беснование коллеги. Его не напугали ни налившиеся кровью глаза парня, ни пена, что появилась на его губах. Йот не понимал, что делает. Единственное, чего он желал, это освободиться от стягивающих его оков. А затем избавиться от надоедливого раздражителя.
Прочная рубашка таки не выдержала и при очередном ударе попросту разошлась по швам, превратившись в драные лоскуты. Расправившись с одной неприятностью, Эгон явно собирался взяться за вторую. Мышцы больного напряглись, каждое движение стало медленным и размеренным, как у хищника, приготовившегося к нападению.
- Эгон, ты не должен… - хотел было вразумить парня Стэм, но Йот не захотел его слушать. Сорвавшись с места, он накинулся на полицейского с явным желанием выбить из него всю дурь. 
Стэм блокировал направленный в голову удар лишь в последний момент. Живот взорвался новой порцией боли. 
- Да уж, кажется, я тебя недооценил, чертов качок! – воскликнул парень, разворачиваясь и со всей силы вмазывая Эгону ногой в челюсть. Больной, пошатываясь, отступил на пару шагов, всматриваясь в Тараби с явным непониманием.
- С…Стэм? – тихий, более или менее связный стон заставил Тараби чуть расслабиться. 
- Посмотрите-ка, кто заговорил, - ухмыльнулся он, с подозрением оглядывая верзилу, чей взгляд наконец-то стал чуть более осмысленным и живым.
- Я думал… что ты умер, - продолжал бормотать Эгон, взирая на Стэма так, будто увидел привидение. – Я же видел. Видел, как тебя застрелили.
- Не застрелили, а подстрелили, - возразил блондин, вальяжно облокачиваясь на дверь и, таким образом, стараясь скрыть нахлынувшую слабость. Все-таки швы, наложенные Хоуни, оказались не столь прочными, как этого хотелось Стэму.
- Тебя же убили из-за меня, - продолжал бормотать Йот, будто не слыша Тараби.
- Ты оглох, придурок?! Меня не убили. Я здесь. Живой. И если ты продолжишь тупить, я снова тебя ударю, - пообещал он, невольно касаясь источника пульсирующей боли сквозь клетчатую рубашку.
- Боже… - застонал Эгон сквозь зубы. Тараби не сообразил, с чем связан возглас больного, до тех пор, пока не проследил направление его взгляда, невольно посмотрел на свой живот и увидел растекающееся кровавое пятно на рубашке.
- Вот жопа, - фыркнул он недовольно.
- Так ты еще жив, - вид крови, как ни странно, подействовал на Йота лучше любых объяснений. – Ты правда жив, - выдохнул он, обессиленно падая на колени.
- От меня не так легко избавиться, - хмыкнул Стэм, вытаскивая из кармана джинсов носовой платок и прикладывая его поверх рубашки. 
- Ты правда… - Эгон невольно подался в сторону Тараби, - ты правда… - повторил он и внезапно разрыдался. – Ты правда живой! – завыл он, подползая к Стэму на коленях.
- Ебать мою жизнь, только не это! – простонал блондин, невольно пятясь. – Лучше ударь меня, только не реви. Это же пиздец. ЭТО ЖЕ ПИЗДЕЦ, ЭГОН, ХВАТИТ РЕВЕТЬ, КАК ДЕВЧОНКА, МОЯ НЕЖНАЯ ПСИХИКА НЕ ГОТОВА К СОПЛИВЫМ КАЧКАМ! 
Но Эгон и не думал успокаиваться. Наоборот, с каждой минутой его истерика, кажется, лишь усиливалась.
- Эгон, настоящие мужики не рыдают!
- Рыдают!
- Нет, не рыдают!
- Я так испугался!
- ХВАТИТ РЕВЕТЬ!
- Я думал, что потерял тебя!
- Я предупреждаю, если ты не перестанешь!..
- Стэм, я только в тот момент понял!
- Не хочу знать!
- Что я…
- ЗАМОЛЧИ!
- Тебя!
- Нет-нет-нет-нет, не смей!
- Люблю!
- Приплыли.
- Стэм, я тебя люблю! – заливаясь слезами, простонал Эгон, подползая к парню на коленях и обнимая Тараби за ноги.
- Йот, ты ёбнулся!
- Нет, я серьезно!
- Какой, нахуй, «любишь», прекрати пороть горячку и отцепись от моих ног!
- Стэм, пожалуйста, прости меня! – простонал Эгон, утыкаясь носом прямо в пах Тараби.
- Всё, пиздец, - выдохнул полицейский, понимая, что у него не осталось энергии сопротивляться. Жгучая боль в животе вытянула из него последние силы. Поэтому вместо того, чтобы оттолкнуть от себя молодого сотрудника ГОР, парень сполз по двери на пол, оказавшись не в самом выгодном положении. Теперь Эгон, продолжавший стоять на коленях, нависал над восседающим на заднице Стэмом.
- Прости меня. Прости. Правда, прости…
- Да хорош уже, - лишь отмахнулся Стэм, мысленно чертыхаясь. 
Как бы он ни хотел оттолкнуть Эгона, сколько бы гадостей ни желал наговорить здесь и сейчас, только бы парень к нему больше не подходил, сделать всего этого он почему-то не мог. Язык не слушался, тело обессилело. Ему оставалось наблюдать заплаканное лицо влюбленного ребенка, заключенного во взрослое тело.
- Эгон, - наконец нашел в себе силы вновь заговорить Стэм. – Ты сейчас вообще соображаешь, что говоришь?
- Соображаю, - всхлипнул двухметровый мускулистый парень.
- То есть, ты на полном серьезе хочешь бегать со мной на свиданки, ходить по улице за ручку?
- Да, хочу.
- Трахаться? 
Эгон аж воздухом подавился. Истерика его моментально прекратилась, сменившись жгучим смущением. Тараби знал толк в успокаивании людей.
- Я… Я не думал об этом.
- Вот видишь!
- …Но теперь… - Эгон поднял на Стэма глаза с таким видом, будто увидел его впервые.
- Так, мне не нравится этот взгляд, - нахмурился Стэм, чувствуя, что, кажется, самостоятельно вырыл себе могилу.
- Стэм, я… - Эгон подался вперед.
- Только тронь меня, и я убью тебя не задумываясь, - предупредил Тараби, ощущая, как страшные воспоминания будто ледяная волна обрушиваются на его и без того уставший и вымотанный организм. Боль в животе лишь усилилась. Перед глазами все поплыло. Во рту появился металлический привкус крови.
«Ну и что ты сейчас сделаешь, Стэм, а? Ты опять ни на что не способен, придурок».
Но Йот не полез к Тараби с поцелуями, тем более не притронулся к его штанам. Он лишь обнял парня, упершись лбом тому в солнечное сплетение.
- Единственное, чего я действительно хочу, чтобы ты жил. И всегда был рядом.
- Я и так рядом, придурок.
****
- Найтарусс Макк, можете ли вы поделиться с телезрителями тем, что вы сейчас чувствуете?
- Верны ли слухи, что ваша мать последние несколько лет находилась в психиатрической больнице?
- Ваша мать умерла вместо вас?!
- Ответьте, вы же хотели забрать мать домой? Зачем, ведь она была тяжело больна! Вы такой заботливый сын или просто желали ей смерти?!
Оглушительные вскрики, выбивающие из колеи вопросы, яркие вспышки фотоаппаратов и непрекращающееся раздражающее жужжание, которое издавали автоматические камеры, вызывало лишь тошноту и панику. Но Найт продолжал сохранять видимое спокойствие. Не люди, но стаи гнилого воронья цеплялись за его руки и плечи, тыкали ему в лицо микрофонами и диктофонами, обвиняли во всех смертных грехах и называли ТехноБогом, сошедшим с небес на землю. Обвиняли его, восхищались им, провоцировали его, поддерживали его, терзали его. Но Найт продолжал продвигаться к машине сквозь плотную стену настойчивых репортеров, желающих заполучить сочный материал.
- Говорят, вы спали со своей матерью, - внезапно раздался вопрос, который перекрыл все остальные. Нет, он не был произнесен громче других, не был выделен интонацией, но отчего-то Найт вздрогнул и остановился. – Более того, говорят, ваша мать родила от вас. Дитя инцеста.
Брюнет развернулся на сто восемьдесят градусов и вперил взгляд в десятки раскрасневшихся от натуги лиц. Вопросы посыпались с новой силой, вспышки участились.
- Кто это сказал? – проговорил Макк с напряжением. – Кто задал этот вопрос?! Говорите! Немедленно! – голос его дрогнул.
- Не обращай внимания, - вместо ответа последовал уже знакомый голос. 
- Нет, я хочу знать!
- Найт, идем, - хозяин голоса схватил парня за локоть и, несмотря на репортерскую баррикаду, потащил его в сторону машины.
- Ты-то здесь что делаешь? – проворчал Макк, когда они вместе с Дэем расположились на передних сидениях его автомобиля.
- Мне показалось, что тебе понадобится поддержка, - пожал полицейский плечами.
- Верно мыслишь, тебе Показалось. А теперь выметайся, - грубо отреагировал Найт.
- Ты в состоянии вести машину? – совсем не обиделся Бренди.
- В состоянии.
- Тогда поехали.
- Я сказал, выметайся!
- А я сказал «поехали», - оба уставились друг на друга, пару минут поиграли в гляделки, пока брюнет, наконец, не сдался и не завел машину.
- Как знаешь. Ты мне не нужен, - выдохнул брюнет, выруливая с территории кладбища.
- Это мы еще посмотрим, - лишь усмехнулся рыжий.
****
Шут стоял в самой гуще событий, в толпе репортёров. Едва ли кто-то признал в нем всем известного маньяка. Строгий костюм, светло-рыжие, прилизанные к голове, коротко остриженные волосы, микрофон в руках и ослепительная улыбка на ничем не примечательном лице превратили его в отличную имитацию среднестатистического журналиста. Но лишь машина Найтарусса Макка скрылась за поворотом, Шут, в отличие от других репортёров, ринулся не к машине, чтобы последовать за телезвездой. Развернувшись, он зашагал в сторону кладбища, желая отдать дань своей последней жертве, а также нанести визит первой.
Ни любопытные репортеры, ни сотрудники ГОР, ни даже Анжело и Мартин, что все еще слезали с дерева, не обратили на Шута никакого внимания. 
- Шута всегда замечают слишком поздно, да.

========== Глава 41. Ты будешь первым ==========

Время близилось к полуночи, и Майбург, вопреки страшным событиям, будоражащим город, преображался и выглядел интригующе для подростков, жаждущих приключений; пленительным для охотниц, желающих подцепить богатого красавчика; умиротворяющим для одиночек, которые, покормив домашнего питомца, спешили в бар, чтобы побыть в одиночестве в самой гуще событий и пропустить пару стаканчиков горячительного, прислушиваясь к чужим разговорам. Ленты Мёбиуса, окружавшие городские «этажи», все еще были закрыты, раскачиваясь под сильными порывами ветра, и верхушки их таяли в пушистых грозовых облаках. Подсвеченные электричеством тучи то здесь, то там приобретали мягкие оранжевые оттенки. Украдкой сверкающие в них молнии вызывали у невольных зрителей возгласы восхищения и трепета. Все бары, кафе, элитные рестораны и замшелые забегаловки ломились от посетителей, так как люди сегодня дома оставаться не желали. Ими двигала вполне людская потребность. Потребность в сплетнях и перемывании чужих косточек. Им хотелось обсуждать жизнь Найтарусса Макка, в то время как герой главной темы городских пересудов стоял на балконе своей квартиры, меланхолично взирал на творящееся в Майбурге оживление сверху вниз и нервно курил, позабыв о никотиновых жвачках и других методах, с помощью которых он так усиленно пытался бросить курить прошлые несколько лет.
- Не думаю, что тусоваться на открытой местности – лучшая идея, - заметил Дэй, выходя на балкон к брюнету, вставая рядом, опасно перегибаясь через перила и вглядываясь вниз.
- Плевать… - выдохнул Найт очередное облако сигаретного дыма.
- Ты ведь понимаешь, что репортеры от тебя так просто не отстанут. Они стерегут тебя у дверей, наверняка прильнули к ней и пытаются расслышать, о чем мы с тобой говорим в эту самую минуту.
- Плевать.
- А некоторые из них даже догадались снять комнаты в гостинице, что напротив твоей квартиры. Если присмотришься, ты увидишь блики камер в темных окнах. Вон, сам глянь, - кивнул Дэй, тыкая пальцем в сторону противоположного высотного здания.
- Я сказал, что мне плевать, - раздраженно бросил Найт.
- У меня складывается иное впечатление, - нахмурился детектив.
- Да? И какое же?
- Тебе плохо. Но ты хочешь, чтобы стало еще хуже. Чтобы они раздули из твоего горя нечто грандиозное, превратили в лакомый кусочек, который бы переживал в этом городе каждый без исключения. Чтобы ты ходил по улицам и все бросали на тебя жалостливые взгляды, которые бы раздражали тебя и доводили до истерики. Чтобы рекламные стенды блистали твоими фотографиями с кладбища. И вместо смирения с каждым днем тебе бы становилось все хуже, и хуже, и хуже…
- Брэнди, ты сейчас точно обо мне говоришь? – фыркнул Найт, бросая окурок вниз на спешащих куда-то людей и возвращаясь на кухню.
- О тебе, о тебе… - не собирался отставать рыжий. Конечно, он осознавал: сам факт того, что Найт пустил его в свою квартиру, сродни манне небесной. Так что стоило забиться в самый темный угол комнаты и молчать в тряпочку, дабы не бесить и без того взбешённого брюнета, тем самым подвергая угрозе свое дальнейшее пребывание в квартире. Но Дэй ничего не мог с собой поделать. Он хотел, чтобы Найту стало хоть чуточку легче. И поэтому, как думалось Бренди, лучшим лекарством являлся разговор, на который Макк никак не желал раскручиваться.
- Слушай, если я впустил тебя внутрь, это еще не означает, что я собираюсь изливать тебе душу. Ясно? – нахмурился брюнет, усаживаясь за кухонный стол и закуривая новую сигарету.
- Вся квартира уже провоняла, - недовольно поморщился Дэй, вырывая никотиновую палочку из неплотно сжатых зубов парня и ломая ее пополам. 
- Моя квартира. Что хочу здесь, то и делаю, - фыркнул он, тут же извлекая из свежекупленной пачки новую сигарету. – Если сломаешь и эту, я затолкаю ее тебе… в глотку, - немного задумавшись, пообещал Найт.
- Ты этого не сделаешь.
- Еще как сделаю.
- Кишка тонка.
- Проверим?
Дэй вместо ответа вырвал у брюнета и вторую сигарету и отправил ее прямиком в мусорное ведро.
- Так, значит? – хмыкнул Найт.
- Именно так, - кивнул Дэй, грозно нависая над подопечным.
- Считаешь себя всесильным?
- Есть немного.
- Даже жаль переубеждать тебя в подобной дурости.
- Боюсь, тебе такое не по силам.
- Ой, нарываешься, Бренди.
- Именно это и делаю, а ты все мнешься, как девственница, впервые увидевшая член.
Провокация не осталась без внимания. Найт, и без того напряженный до предела, сорвался с места и вцепился рыжему в шею. Точнее, ему показалось, что он сделал это, и лишь через мгновение осознал, что сдавливает в пальцах воздух. Детектив, ловко увернувшись от выпада брюнета, наклонился вперед и отработанным приемом ударил Макка прямо в печень. Хозяин квартиры, на мгновение захлебнувшись воздухом, согнулся пополам, ощутив, как перед глазами начинают плясать разноцветные пятна. Но сдаваться Найт и не думал. Придя в себя от неожиданной вспышки боли, Макк зло уставился на Дэймона, даже не пытавшегося скрывать торжество. Улыбаясь во все тридцать два зуба, Дэй не торопился нападать. Нет, он выжидал, когда Найт очухается и попробует провести против него следующий удар.
- Сука, - зло выругался брюнет, невольно касаясь того места, куда мгновение назад угодил кулак Дэя. Хорошо угодил. От всей, так сказать, души. Детектив и не думал сдерживаться.
- Прямо сразу и сука?! - ехидно прошипел рыжий.
- Это тебе так с рук не сойдет! – пообещал Найт, настроенный серьезнее прежнего. Сжав кулаки, он напряг все тело, на этот раз не собираясь кидаться на детектива бездумно. В конце концов, полицейский, каким бы алкашом он ни был, по абсурдному стечению обстоятельств оставался в хорошей физической форме, а значит, и победить его было не так-то просто.
- Жду не дождусь расплаты, - рыжий наигранно рассмеялся, беся этим Макка еще больше.
- Не недооценивай меня! – выдохнул брюнет, неожиданно оказываясь прямо перед Бренди. Удар в корпус детектив блокировал, а вот к удару левой был не подготовлен и пропустил его, получив кулаком прямо в челюсть. Удар оказался настолько сильным, что детектив отлетел от Найта на добрый метр и рухнул прямо на стеклянный стол. Хрупкая мебель не выдержала и разлетелась вдребезги, рассыпая по всей квартире острые осколки.

****
- Боже мой, твои волосы отросли так сильно всего за неделю! – всплеснула руками Стефани, порхая вокруг сына. – Я настолько привыкла видеть тебя лысым, да еще и с этой безобразной татуировкой на голове, что уже и позабыла, какой мой мальчик красивый! – вещала она. – Стэм, ты волшебник, - прошептала она, благодарно поглаживая Тараби по руке.
- Не я вырастил волосы на голове вашего сына, - шутливо отмахнулся блондин.
- Ты знаешь, о чем я говорю, - улыбнулась женщина.
- Да я-то что… Я ничего, - смущенно пробормотал мужчина, стараясь не думать о признании Эгона или хотя бы думать не только о нём. 
- Нет, молодой человек, вы очень наблюдательны! – возразил мужчина в белом халате. – Вы заметили, что он пришел в себя! – заулыбался лечащий врач Эгона – большой массивный мужчина с седой бородой и длинной шевелюрой, собранной на затылке в хвост. – Признаюсь вам, впервые за свою карьеру сталкиваюсь с таким случаем! Чтобы представитель третьего поколения самостоятельно вышел из состояния искусственного генетического психоза! Эгон Йот, вы совершили невозможное!
Естественно, Тараби и не думал рассказывать врачу, что он против правил больницы проник в палату к психически нестабильному индивиду, физические данные которого позволили бы Йоту при желании переломить Стэму хребет. Поэтому, немного успокоив вернувшегося в реальность Эгона, блондин выскользнул из его палаты, с помощью отмычки вновь запер дверь в комнату парня и уже затем позвал санитаров, утверждая, будто бы подозревает, что недавно привезенный в психиатрическое отделение больной не так плохо себя чувствует, как казалось на первый взгляд. 
Без суматохи не обошлось. Искренне удивленные санитары позвали Доктора Тони Волфина – главного врача в данном заведении. Мужчина сорок минут тщательно осматривал Эгона и даже успел провести несколько тестов. Происходило все это под надзором нескольких санитаров, готовых в любой момент схватить больного и утащить обратно в палату. Но Эгон, вопреки ожиданиям, бросаться на людей и не думал. Полностью придя в себя, он выглядел растерянным и даже испуганным. Кажется, только теперь он начал осознавать, что натворил, и был из-за этого более чем подавлен. 
- Результаты тестов обнадёживают. Общий осмотр также не выявил каких-либо отклонений, - проговорил врач, радуясь, как ребенок. Докторам подобное поведение не было свойственно, а потому Стэм про себя предположил, что весельчак Тони под опиумом или чем-то не менее действенным. Но со Стефани и Эгоном своим предположением парень предпочел не делиться.
- В самом деле, это фантастика! Просто фантастика! Люди не в состоянии прийти в себя в течение нескольких лет, а вы справились со своим недугом всего за неделю! – Эгон скосил на Тараби взгляд. – Можете ли вы объяснить, каким образом вам это удалось?
- Боюсь, я сам не знаю ответа на этот вопрос, - промямлил парень, бледнея. Гнетущие воспоминания продолжали поступать в его пришедший в себя разум. И они его не радовали.
- Вы хорошо себя чувствуете? – встрепенулся психиатр.
- Более чем. Просто немного вымотался, простите, - вздохнул Эгон, невольно потирая рукой лоб.
- И немудрено. Все то время, пока вы пребывали в сверхвозбужденном состоянии, вы почти не спали. Думаю, сейчас вам лучше вернуться в свою комнату, - предложил Тони.
- Не стану с вами спорить, - кивнул Эгон, выглядя все хуже. Резкая перемена его состояния осталась загадкой как для врача, так и для Стэма и Стефани.
- Всего мгновение назад с ним было все хорошо! Что случилось? – воскликнула женщина, тут же падая духом.
- Не нервничайте так, Стефани. Эгон просто устал, я уверен, - ободряюще улыбнулся женщине блондин. Он не знал, что чувствует Эгон. Но подозревал, что ничего хорошего. На его совести были жизни нескольких полицейских. Представителям ГОРа сходило с рук и не такое. Вот только легче Йоту от этого вряд ли бы стало, ведь парень обладал тем, что постоянно отравляло ему жизнь. Эгон обладал совестью.
- И когда же теперь моего мальчика выпустят? – проводив взглядом вышедшего из кабинета врача сына в компании санитаров, скромно поинтересовалась Стефани, вновь воззрившись на Тони.
- Думаю, уже завтра он будет свободен.
- Завтра? – встрепенулся Стэм. – При всем уважении, но не слишком ли это… рано?
- Молодой человек, - Тони на мгновение нахмурился, но затем вновь перевоплотился в добродушного старика. – Поверьте мне, Эгон Йот здоров как бык. 
- Но…
- Здоров. Как. Бык, - отчеканил Волфин, демонстративно утыкаясь в чью-то историю болезни. Ни Стэм, ни, тем более, Стефани оспаривать его решение и дальше не посмели.

****
Эгон был безмерно рад, когда его вернули в темную палату без окон. Слишком о многом ему предстояло подумать. О многом, что никак не относилось к произошедшей недавно трагедии, никак не относилось к Стэму и чувствам Йота к нему, не имело ни малейшего отношения даже к происходящему вокруг все это время.
- Приятно видеть тебя в добром здравии, - хриплый голос, раздавшийся из самого темного угла, Эгона совсем не удивил.
- Добром здравии? И это ты называешь Добрым, черт побери, Здравием? – прошипел Йот, стараясь говорить сквозь зубы, дабы камеры слежения не записали, как он сходит с ума, ибо Его гостя на записях точно бы не обнаружилось – Йот знал об этом слишком хорошо. Следовательно, со стороны это выглядело так, будто Эгон разговаривает сам с собой.
- Более или менее, - пожал Шут плечами, выходя из темного убежища.
- Это все из-за тебя, не так ли?
- Шут не понимает, о чем ты говоришь.
- Понимаешь!
- Хорошо, Шут понимает, - резко согласился Шут. – Хорошо, Шут виноват, - продолжил он с легкой улыбкой. – А ты понимаешь, что происходит, нет? 
- Гребаный псих.
- У Шута не было иного выбора, да! – пожала фигура плечами.
- А я-то здесь при чём?!
- Ты? – Шут сделал вид, будто бы действительно задумался. – Ты будешь Первым, да, - выдохнул он, наконец, касаясь кончиками пальцев лба парня.
- Идиот! Сколько можно?! – раздраженно выдохнул Эгон. – Сколько можно… - повторил он уже с нотками отчаянья в голосе. – Неужели тебе еще не надоело?
- Не надоело. И не надоест, нет.
- У тебя ничего не выйдет!
- Да. У меня – ничего. Но вместе… вместе мы сможем, - улыбнулся Шут, вкладывая в руку Эгона один из своих помпонов. – Завтра тебя выпустят отсюда. Шут позаботился об этом, - проговорив это, маньяк уже собирался уйти, но Эгон поймал его за руку.
- Твои действия давно потеряли смысл!
- Ты и раньше говорил мне об этом, да. Что-то в этом мире все-таки остается неизменным. Но запомни. Ты первый. Шут рассчитывает на тебя.

****
- Мы даже подраться нормально не можем, - зло выругался Найт, пинцетом извлекая из обнаженной спины Дэя мелкие кусочки стекла.
- А по-моему, неплохо вышло, - рассмеялся было рыжий, но тут же поморщился от боли в челюсти. – Меня куда больше заботит тот факт, что у тебя есть пинцет. Только не говори, что ты выщипываешь брови.
- Я сейчас волосы тебе на жопе повыщипываю, - фыркнул брюнет нервно.
- Да у меня зад – гладкий, как попка младенца!
- Да? И как давно ты разглядывал свой зад в последний раз? А то у меня для тебя плохие новости…
- Ай! Полегче можно?!
- Терпи, это последний кусок. Самый большой. Глубоко вошел, - предупредил Найт. - Наверное, придется наложить пару швов.
- Так ты сейчас мне продемонстрируешь еще и то, чему тебя научили в кружке кройки и шитья? Да я везунчик! – усмехнулся Дэй.
- Еще слово, и я тебе нож между лопаток воткну, - пообещал Макк, откладывая пинцет в сторону и обрабатывая все кровоточащие ранки раствором перекиси.
- Мне нельзя угрожать. Я старый больной человек!
- Если не прекратишь паясничать, станешь еще и мертвым.
- Люблю, когда люди кидаются пустыми угрозами, - не успокаивался Дэй. Бесконечная болтовня помогала ему справляться с болью. Но Найт не знал об этой черте детектива.
- Пустые угрозы, значит? – ухмыльнулся он. – Хорошо, тогда как насчет такого: еще слово, и я выебу тебя. Разок уже прокатило, так что у тебя не должно оставаться сомнений по поводу реальности данной угрозы, - прорычал Макк, специально надавливая пальцами на свежие раны Дэя сильнее, чем следовало.
- Уй! Макк, черт тебя дери! Так нечестно, - выдохнул детектив, морщась.
- О честности речи и не велось, - усмехнулся Найт удовлетворенно. – Не дергайся, я наложу тебе швы.
- А ты сможешь? – опасливо поинтересовался Дэй. – Раньше-то хоть раз такое делал?
- Делал.
- Кому же, если не секрет?
- Себе.
Все то время, пока Найт зашивал рваную рану Дэя, оба хранили молчание. Найтарусс был сосредоточен на своих действиях, Бренди же размышлял о том, что брюнета он почти не знает и это его все больше угнетает.
- Слушай, - подал рыжий голос после того, как Макк объявил о завершении демонстрации пошива человеческой кожи.
- Что?
- Расскажи о себе.
- Что рассказать?
- Что угодно.
- Нет.
- Почему нет? – удивился Дэй.
- Потому что отъебись, - зло прорычал Найт, убирая аптечку на место.
- Я же не прошу тебя о чем-то сверхъестественном, - нахмурился рыжий.
- Ага, себе об этом расскажи.
- Это еще к чему?
- А к тому.
- Найт?
- Отвали.
- Объясни, что не так?
- Да много что не так! – выдохнул парень, и Бренди только теперь понял, что все это время брюнет балансировал на грани. – У меня мать умерла! Убита неизвестными! У меня… у меня есть… брат, которого теперь все усиленно ищут! И при всем при этом тот, кто упорно скрывает от меня любую информацию о себе, возмущен тем, что я сам ничего не хочу рассказывать ему! Еще и попрекает меня этим! А сам-то… А САМ!
- Даже не знаю, что тебе рассказать. Я… люблю выпить, - развел Дэй руками. – На самом деле до этого самого момента я не подозревал, что тебе будет что-то интересно в отношении меня.
- Да что ты говоришь, - Найт сузил глаза, явно злясь все больше. – Даже в Тэхоните?
Парень произнес вслух то, разговоры о чем они оба старались избегать всю неделю. Воспоминания, которые были свежи сразу после их пробуждения, теперь превратились в размытые картинки. Еще через месяц от них грозило не остаться ни следа.
- Тэхонит – это совсем другое. Мы там чуть не сбрендили, - холодно выговорил детектив.
- Сбрендили? Дэй, мы там прожили несколько столетий! СТОЛЕТИЙ, МАТЬ ТВОЮ! ЧТО ЗНАЧИТ «ЧУТЬ»?! Не знаю, как ты, а моя крыша давно не на месте! – проговорил Найт, начиная давиться безосновательным смехом.
- Найт…
- Иди к черту! – выдохнул брюнет. - К черту с этими «Найт», «Я люблю тебя» и подобной чушью! – воскликнул Макк, внезапно кидаясь к балкону. – К ЧЕРТУ ВСЁ! – прокричал он что есть мочи в ночной Майбург. - Так и напишите, гребаные папарацци!!!
- Найт, усп…
- Слушай, я понять не могу, нахрена ты приперся, а? Тебе нравится наблюдать, как я мучаюсь?!
- Если тебе станет легче, визуально это едва ли заметно… было, пока ты не начал биться в истерике.
- Ты хоть осознаешь, как я тебя ненавижу? Нет, правда? Может, прекратим уже строить из себя подобие хороших знакомых. Давай всю правду как на духу! Я терпеть тебя не могу!
- Это уже ближе к теме.
- Меня бесит в тебе абсолютно всё. Твои дебильные веснушки. Твои уродливые волосы! Твои чертовы, мать его, свитера! И запах спиртного. От тебя постоянно воняет алкоголем. Ты им смердишь хуже подзаборного ханыги!
- Есть такой косяк…
- Не хочешь высказаться мне в ответ?
- Хм… - Дэй серьезно задумался над предложением. – Меня бесит тот факт, что ты уверен в своем безграничном одиночестве. Ты настолько увяз в нем, что теперь тебя пугает даже мысль о том, что ты можешь его потерять. И именно поэтому так бесишься, когда я рядом. Я не позволяю тебе быть одиноким. Я лишаю тебя потрясающей причины для безграничной грусти. Ох ты ж бедный-несчастный.
- Убирайся! – взвыл Макк, хватая со стола первый попавшийся под руку предмет – им оказалась толстая книга – и метая его прямо в Дэя. – Больше не могу выносить твоего присутствия! Мне не нужна помощь! Особенно от тебя!
- Так я все-таки особенный? – хмыкнул рыжий, легко уклоняясь от книжного снаряда и даже не собираясь уходить.
- Всё это, - брюнет развел руки в стороны. – Все это, возможно даже, ненастоящее! Может быть, мы действительно сбрендили! Ты не думал об этом? Потому что я думаю об этом постоянно! Что, если мы попали в одну из игровых локаций Телешоу! Или… или… - внезапно для себя Найт начал задыхаться. Такое уже бывало с ним пару раз после игры. Один приступ накрыл его в ванной в день своеобразного «пробуждения» от Тэхонита. Другой раз наступил в крематории, когда Найт наблюдал за тем, как языки пламени забирают тело его матери. И вот опять.
- Найт, дыши глубже. Кажется, у тебя паническая атака, - проговорил Дэй, медленно приближаясь к Макку. – Я тебе говорю, как эксперт в этом деле.
- Пошел к черту! Чтоб тебя… - Макк упал на колени и задышал так часто, будто до того пробежал марафон. Рыжий медленно приблизился к убитому горем и вымотанному последними событиями парню, опустился перед ним на колени и осторожно обнял его за плечи.
- Хватит держать это в себе, Найт, - успокаивающе проговорил он. Брюнет в ответ с силой вцепился в рыжего. Кажется, сперва он хотел оттолкнуть от себя детектива, но не смог справиться с чувствами и в результате наоборот прижался к нему всем телом. Некоторое время они молча так и сидели на полу: сгорбленный Найт и неловко утешающий его Дэй. Рыжий все ждал, когда же брюнет разрыдается, – это бы знаменовало завершение его миссии домашнего психолога. Но Макк рыдать не собирался, хоть ты тресни. 
Посидев в объятьях Дэя пару минут, брюнет чуть изменил позу таким образом, чтобы уткнуться Бренди прямо в шею. Почувствовав дыхание парня на своей коже, рыжий невольно поежился. В голову полезли неуместные для данной ситуации мысли.
«Держите свои фантазии при себе! - мысленно чертыхнулся Дэймон, понимая, что к низу живота сама собой начинает приливать кровь. – Это сейчас вообще не в тему, Бренди!»
Но Найт, будто бы прочитав мысли рыжего, внезапно впился губами ему в шею, а затем провел языком от скулы к уху детектива.
- Эй! – встрепенулся Дэймон, понятия не имея, как на подобное реагировать. Мгновение назад Найт желал ему смерти, а теперь кусает и обсасывает мочку его уха. – Ты совсем спятил с горя?!
Найт, не ответив, впился в его шею сильнее, а затем и вовсе сомкнул зубы на веснушчатой коже.
- Макк, у тебя, видимо, окончательно крыша поехала?! – воскликнул Бренди скорее от боли, чем от возмущения действиями брюнета.
- Хватит притворяться. Я знаю, чего ты хочешь на самом деле, - обдал горячим воздухом ухо Дэя брюнет со злым смешком, а затем добрался до его губ и слегка лизнул их. – Так что хватит орать, расслабься и получай удовольствие, - прошептал он торопливо, вместе с тем ощутимо хватая рыжего за предательски выпирающий стояк. – Обслужу в лучшем виде, - пообещал парень, наклоняясь к топорщившемуся бугру и целуя его поверх ткани.
- Ты не в себе! – попытался вырваться Дэй, но Макк ловко расстегнул его ширинку и запустил в нее руку. 
- Так воспользуйся этим.
- Не собираюсь! 
- Не веди себя, как чертова монашка.
- Я сказал, руки прочь! – взвыл детектив, силком вытягивая руку Найта из своих штанов.
- Твоим стояком можно замки вскрывать, а ты все еще сопротивляешься? – ухмыльнулся Найт, без стеснений облизывая влажные пальцы, которые мгновение назад ласкали Дэя.
- Это нервное!
- Или тебе просто хочется секса.
- Найт, да приди же ты в себя! – уже прорычал Бренди, отталкивая Макка. Найт сперва разозлился, но было закипающая ярость резко сменилась апатией и растерянностью. Он уставился на рыжего с таким видом, будто впервые увидел его. Пару мгновений он будто бы пытался прочитать мысли Дэя, а когда у него ничего не вышло, парень обессиленно опустил руки на пол и тихо заплакал. Кажется, за последний час Найт испытал больше эмоций, чем за всю предыдущую жизнь.
- Я такой дурак, - прошептал он, закрывая лицо руками. – Непроходимый дурак.
Бренди некоторое время продолжал просто смотреть на Найта, ожидая, когда острое возбуждение, поставившее его в неловкое положение, спадет. Лишь удостоверившись, что организм на некоторое время решил повременить с плотскими желаниями, Дэй подполз к брюнету и попробовал вновь неуклюже приобнять его.
- Дэ-е-е-ей, - тихо протянул Макк, на этот раз с готовностью подаваясь к Бренди.
- Все хорошо, Найт. Все будет хорошо, - зашептал рыжий, поглаживая парня по голове.
- Как избито, - выдавил в ответ брюнет. – Я будто бы персонаж чертового сериала.
- Но в данном случае, увы, это не совсем так.
- Да, и поэтому мы можем вести себя вполне по-человечески.
- Мы и ведем себя по-человечески, - улыбнулся Дэй.
- Недостаточно, - мотнул Найт головой. – У меня будет к тебе просьба. Обещай, что исполнишь.
- Все, что угодно, - не задумываясь, согласился Бренди.
- Трахни меня.
- Да, конечно… Погоди, что?! – опешил Бренди. – Ты точно чокнулся!
- Я хочу отвлечься. Мне это необходимо, ясно? Я даже не настаиваю быть сверху. Я предлагаю Тебе трахнуть Меня. Не понимаю, что тебя не устраивает?
- А то, что… то, что… то, что это неуместно! – выдавил из себя Дэй.
- Почему это?
- Тебе плохо. Ты готов сделать что угодно, только бы заглушить боль. Уже завтра ты об этом пожалеешь! – настаивал на своем Бренди, чувствуя, как организм вопреки его словам готовится к бурному продолжению.
- Не пожалею.
- Откуда ты знаешь?!
- Оттуда, что ты мне нравишься, - проговорил Найт апатично. Дэй недоверчиво осмотрел парня с головы до ног.
- Очень убедительно прозвучало, - хмыкнул он недовольно.
- Быть может, и неубедительно. Я не отношусь к сверхэмоционалным людям. Но то, что я говорю, чистая правда.
- Ты только что говорил, что я тебя раздражаю.
- Так и есть, но, несмотря на это, ты все же нравишься мне.
- И, конечно, ты возжелал раскрыть мне свои чувства именно тогда, когда тебе захотелось забыться в чьих-то объятьях? – скептически фыркнул Дэй.
- Так. Мне надоели психологические изыски. Ты трахать меня будешь, нет?
- Нет.
- Отлично, - зло прорычал Макк. – А я-то был уверен, что уж слезы любого раскрутят на постель, – хмыкнул он, резко поднимаясь с пола и смахивая со щек фальшивые слезы. От его расстройства и раскаянья не осталось и следа.
- Ты притворялся?! 
- В тяжелые времена все средства хороши, - отозвался Найт уже из коридора.
- Куда это ты собрался? – встрепенулся Дэй.
- Туда, где смогу найти себе кого-нибудь посговорчивее, - равнодушно бросил брюнет.
- Ты не посмеешь! – начал злиться и детектив.
- О, ты меня явно недооцениваешь, - Найт уже натягивал на ноги ботинки.
- Сперва утверждаешь, что тебе нравлюсь я, а потом идешь спать с первым встречным?!
- Именно так.
- И для тебя это нормально?!
- Более чем.
- Если ты так поступишь, ты больше никогда меня не увидишь! – в порыве злости бросил Дэй. Найт на мгновение, всего на мгновение остановился, но затем продолжил шнуровать ботинки.
- Ты будешь далеко не первым, кто уйдет из моей жизни. Лучше сейчас, чем позже, когда я окончательно к тебе привяжусь, - выговорил он холодно.
- Так просто?
- Да.
- И ты правда уйдешь?
- Уйду.
- И трахнешься с кем-то?
- Бьюсь об заклад, секс будет охуительный.
- Я тебя никуда не пущу!
- Ага, попробуй, - хмыкнул Найт, хватаясь за ручку входной двери. Детектив же, вскочив на ноги и преодолев расстояние от комнаты до коридора за какие-то пару секунд, вцепился в его свободную руку и потянул парня на себя, намеренный во что бы то ни стало помешать Найту претворить свой план в реальность.
- Руки убери, - прорычал Макк.
- Только после того, как ты отпустишь дверную ручку.
- Ты мне не ма… - Найт осекся, подавившись воздухом. – Отпусти меня.
- Нет.
- Терпеть не могу людей, которые пытаются ограничить мою свободу, - прорычал брюнет, пытаясь вырваться из захвата детектива.
- Свободу? О какой свободе ты говоришь? Секс с первым встречным – это не свобода. Это отчаянье.
- А если и так, что с того? Не твое дело! Ты же у нас такой весь из себя нежный. Посмотрите-ка, с ним хотят переспать, не признаваясь при этом в вечной любви! 
- Дело не в том, что ты не признаешься!
- А в чем же тогда?!
- В том, что Я Люблю Тебя! Для тебя это будет обычным перепихоном, но для меня это будет иметь значение!
- Я же сказал, что ты мне нравишься! Наверняка какое-нибудь значение эта ночь все-таки будет иметь и для меня!
- Ты уверен?
- Слушай. Бренди. От всей души. Иди на хуй. И оставь меня в покое, - выдохнул Найт и попробовал в очередной раз вырвать руку из цепких пальцев Дэя, но детектив, сделав вид, будто бы отпускает Макка, позволил ему полностью развернуться к двери, а затем резко прижал парня к холодной глади.
- Ого, другой разговор, - хрипло рассмеялся брюнет.
- Я ничего делать не буду, ясно? – выдохнул Дэй ему в самое ухо. – Я просто привяжу тебя к батарее, чтобы ты никуда не ушел!
- Сам-то в это веришь? – ядовито фыркнул Макк. – Твой стояк упирается мне в поясницу.
Говорить еще что-то было бессмысленно. Дэй, вцепившись Найту в волосы на затылке, резко дернул его голову назад, заставляя парня выгнуться в его сторону. У детектива больше не было сил сдерживать себя, а потому он начал покрывать шею Найта жадными мокрыми поцелуями, вместе с тем целенаправленно нашаривая его ширинку. Руки детектива так дрожали, что, даже поймав собачку замка, расстегнуть его парню удалось далеко не сразу. Быть может, из-за того, что он слишком перевозбудился, или потому, что параллельно с этим второй рукой пытался исследовать торс брюнета, вместе с тем не прекращая целовать парня, с силой вжимая его в дверь, улавливая его запах и сходя с ума от происходящего. 
С третьей попытки замок все же сдался. Выглаженные брюки вместе с нижним бельем не без помощи Дэя спустились к коленям хозяина. Найт даже не пытался остановить или хотя бы притормозить детектива. Внезапная напористость Дэймона ему нравилась, и он получал именно то, чего хотел, – слепую страсть.
Сообразив, что Бренди слишком поглощен изучением его тела, Макк, ловко извернувшись, запустил руку в расстегнутую ранее ширинку, тут же нащупал стоящий колом и влажный от смазки член парня и вытащил его наружу.
Ткнувшись стояком в ложбинку между ягодиц Найта, Дэй коснулся его члена, взял его в кольцо из пальцев и начал с силой надрачивать. Брюнет в ответ тихо застонал сквозь плотно стиснутые зубы. Уставший, вымотанный горем Макк отреагировал на грубые прикосновения невероятно остро. Упершись лбом и руками в дверь и ощущая, как пышущий жаром Дэй, прижавшись к нему всем телом, сдавливает его в объятьях до боли в ребрах, брюнет кусал губы, нетерпеливо ерзая задом. Обычно он предпочитал активную роль, считая позицию снизу слишком беспомощной и болезненной. Но сейчас, в это самое мгновение, Найту было необходимо, чтобы ему вставили. Ему было надо почувствовать свою слабость на фоне чужого доминирования. Разрешить себе расслабиться и в кои-то веки позволить кому-то другому контролировать процесс. И он не стеснялся демонстрировать это. 
Был бы это кто-то другой, и Найту бы даже в голову не пришло становиться пассивом. Но Дэй… При всей безалаберности, непроходимой грубости, детской порывистости и безудержном алкоголизме, он внушал Найту странное спокойствие и уверенность в завтрашнем дне. Макку казалось, что если Дэй будет рядом с ним, то он обязательно всё выдержит.
Даже позицию пасса.
Даже стоя.
Ощутив холодные пальцы у своего ануса, Найт невольно напрягся, но тут же поспешил себя успокоить. Даже если будет больно, ничего страшного. Нет, наоборот, должно быть больно! Боль принесет моральное удовлетворение. Она станет наказанием за то, что Макк позволил матери уйти из этого мира насильственной смертью. Он был уверен, что заслужил это, так как во всем произошедшем в первую очередь винил только себя.
Первый влажный палец вошел внутрь достаточно легко. Проскользнул на всю длину и вернулся обратно несколько раз, смазывая тугие стенки и массируя напрягшиеся мышцы. Когда к нему присоединился второй палец, появилось ощущение дискомфорта, которое быстро стихло после нескольких повторяющихся движений. Дэй явно знал, что делать. И, несмотря на порывистое поведение, жадные кусачие поцелуи и неистовую дрочку второй рукой, он оставался достаточно терпеливым, тщательно готовя Макка к бурному продолжению.
Лишь когда Найт на очередное проникающее движение откликнулся тихим стоном и невольно подался к Дэю, пытаясь насадиться на его пальцы, детектив приставил к его заднему проходу свой член. Истекающая смазкой головка оказалась куда толще двух пальцев, поэтому Найт невольно зажмурился и вновь напрягся. Но Дэй не решился тут же начать вбиваться в брюнета. Вместо этого он сомкнул руки на бедрах Найта и медленно потянул его на себя, тем самым не проникая в него посредствам рывкообразных толчков, но заставляя Макка самостоятельно насадиться на его стояк, параллельно с этим давая парню возможность принять более удобную позу. Макку пришлось расставить ноги шире, что было достаточно неудобно из-за спущенных штанов, и привстать на носки, чтобы немного изменить угол проникновения и уменьшить появившуюся боль. Теперь Найт ощущал, как член Дэя, войдя в него до основания, пульсирует внутри. И ему это нравилось. Но ощутить большее Найту не позволял Бренди, который плотно прижимал его к себе руками, лишая возможности шевелиться.
- Ты двигаться собираешься? – раздраженно бросил Найт, понимая, что не может больше терпеть. Стоять на носках было ужасно неудобно. Мышцы ног ныли, тогда как возбуждение Макка грозило достичь своего апогея.
- Извини, - тихо выдохнул Дэй. – Я тут задумался…
- Нашел время!
- Я… я кое-что не рассказал тебе о себе.
- Ты мне вообще ничего о себе не рассказывал. Ты уверен, что мы должны выяснять это прямо сейчас? В эту, блять, самую, сука, секунду, когда твой член в моей заднице?!
- Просто я хочу предупредить, что если мы продолжим, я уже не смогу остановиться.
- Очень на это надеюсь.
- Я говорю не только о сексе, - тихо выговорил Дэй, ощущая, как Найт сжимается.
- Тебя никто и не просит останавливаться, - после недолгого молчания выдохнул брюнет.
- Твоя свобода может оказаться под угрозой, - прошептал Бренди, а затем внезапно сделал первый ощутимый толчок. Найт от неожиданности чуть не потерял равновесие. 
- Иди ты к черту, Бренди! – порывисто простонал он, выгибаясь навстречу второму толчку и содрогаясь от пронизывающего тело удовольствия. 
Парень и сам не мог понять, почему его тело реагирует на движения Дэя так ярко. Всего от нескольких толчков голова его начала кружиться, во рту пересохло, а пальцами он невольно впился в твердую гладь двери.
- Дэй, быстрее… - почти умоляюще выдохнул брюнет, кажется, готовый на все, только бы детектив взял темп повыше. Но Бренди не торопился. Не делал он этого потому, что боялся сорваться и причинить парню вред. Удерживая Найта в своих объятьях, находясь к нему ближе, чем когда-либо, чувствуя его неповторимый запах и ощущая биение его сердца, детектив как никогда хотел лишь одного – поставить Макка на колени и выебать. Безумное, почти животное желание, поддаваться которому не следовало. Дэй на собственном опыте испытал, к каким последствиям это могло привести. Кроме того, вместе с головокружительным возбуждением и неконтролируемым желанием в душе рыжего разрасталась еще и нестерпимая злоба.
«На моем месте мог быть другой! - эта мысль не давала детективу покоя. – И Найт мог просить двигаться быстрее кого-то другого!»
- Дэй, мать твою! – очередной возмущенный стон заставил детектива очнуться. – Что? Пара толчков и ты снова завис? Боишься сделать мне больно? – в голосе брюнета появились нотки сарказма.
- Не смей.
- Не сметь чего?
- Не смей провоцировать меня. Я чувствую, ты хочешь меня разозлить, не так ли? 
- Может быть, тогда ты перестанешь жевать сопли и наконец-то меня трах…
Дэй, схватив Найта за локти, резко вышел из парня и швырнул его на пол. Брюнет из-за сковывающих движение штанов неуклюже упал на колени и, опешив, оглянулся было на детектива, но тот не позволил ему этого. Вцепившись правой рукой ему в шею, рыжий прижал Найта головой к полу, заставив задрать зад кверху.
«Ну, наконец-то…» - удовлетворенно подумал брюнет, чувствуя, как Дэй вновь проникает в него, теперь уже с более ощутимым напором. Нависнув над тяжело дышащим Макком, Брэнди несколько раз с силой толкнулся в него и лишь затем убрал руку с его шеи, но Найт и не подумал менять позицию. Его все устраивало. 
Бренди лишь теперь позволил себе стащить с Макка пиджак и задрать белую рубашку парня к шее, оголяя изогнутую спину. Холодными пальцами он провел по соблазнительным изгибам, заставляя Найта вздрагивать от каждого нового прикосновения. В полутьме со спины Макка на рыжего уставился волк. Холодный волчий взгляд татуировки будто бы смотрел с укоризной. И лишь теперь, всматриваясь в суровую морду зверя, Дэй внезапно понял, из-за чего так взбесился Найт.
«Его действительно так волнует это? - искренне удивился детектив, на автомате очерчивая руками торс и живот парня и останавливая внимание на его бедрах. – Быть может, и о симпатии ко мне он говорил искренне?» 
Последняя мысль показалась Дэю совсем уж бредовой. 
«Вечно ты думаешь не о том…» - всплыли в голове детектива слова человека, вспоминать которого Бренди хотелось меньше всего.
- Нет, на этот раз все иначе… - пробормотал он себе под нос, впиваясь пальцами в бедра Найта и притягивая его к себе. Брюнет с готовностью подался назад, приподнявшись на руках и изогнув спину сильнее. И, кажется, никто и никогда не хотел Дэя так, как этот сумасшедший ублюдок, решивший утопить свое горе в остром оргазме. 
«Быть может, от этого действительно станет легче? И ему, и мне?» - последняя мысль, которую Дэй себе позволил, прежде чем поддался животным инстинктам, твердящим лишь об удовлетворении первичных потребностей организма.
Найт не стеснялся кричать. Не стеснялся просить желаемого. Он был настолько раскован и доверителен, что Дэй невольно и сам становился наглее и увереннее. При всей приятности процедуры близость всегда парня немного угнетала. Его напрягали прелюдии, при которых два любовника неловко пытались узнать друг друга ближе, его угнетала некая скованность, стеснительность, что появлялась внутри него каждый раз, когда дело доходило до главного, ему не нравилась собственная нерешительность, патологический страх оказаться не лучшим любовником. И только теперь он четко осознал для себя, что его личные достижения в постели во многом зависели от его партнера. Наверняка было бы очень трудно бояться раздеться перед тем, кто вышел к тебе, скажем, голышом и попросил приковать его к кровати наручниками. Еще сложнее чувствовать себя неуверенно, когда любовник под тобой извивается не хуже ужа на сковородке, почти умоляя не останавливаться. 
- Дэй, сильнее… - стонал Найт вновь и вновь уже сорванным голосом. Тело его стало влажным от испарины. Дорогой паркет покрылся тонкими царапинами, который оставили короткие ногти Макка. Ему нравились грубые движения, сильное сдавливающее ощущение ниже пояса, когда Дэй дотягивался до его стояка и начинал дрочить в унисон толчкам. Ему нравилось, даже когда Бренди останавливался, чтобы немного отдышаться, а образовывающуюся заминку заполнял разукрашиванием тела Найта красочными засосами, которые появлялись везде, докуда дотягивался рыжий. Найт не пытался проявлять инициативу, не пытался указывать Дэю, что делать дальше. Лишь иногда он со странной хрипотцой в голосе просил увеличить темп или чуть изменить позу.
- Если ты не начнешь сейчас же двигаться, я свихнусь, - каждая его просьба действовала на рыжего хлеще адреналина. Даже кончив, он не ощущал необходимого организму удовлетворения. Чувство разрядки не наступало, потому член продолжал стоять колом, обрекая обоих парней на продолжение. И детектив, повинуясь инстинктам, обезумевший от желания, трахал Найта все сильнее, чувствуя, как парень под ним периодически вздрагивает от боли или вновь дрожит от очередного оргазма. Под Найтом уже образовалась целая лужа. Из глаз Макка текли слезы, хотя парень этого, кажется, даже не осознавал. Локти и колени брюнет стер в кровь, но его это не беспокоило. Сколько бы Дэй ни толкался в него, Найт с готовностью двигался ему навстречу, лишь повторяя: «Не останавливайся. Только не останавливайся».


Этой ночью Дэй ни на секунду не усомнился в себе. Этой ночью он был действительно хорош.

========== Глава 42. Раковая опухоль моей души ==========

*Глава была написана под песню Mother Mother – The Sticks*

- Ты когда-нибудь обращал внимание на старые здания Майбурга? - вопрос прозвучал настолько внезапно, что Найт, лежавший на животе и выкуривавший уже последнюю никотиновую палочку из накануне купленной пачки, вздрогнул и чуть не выронил из пальцев дымящуюся сигарету. 
Предыдущие сорок минут они с Дэем лежали на кровати Макка, храня удовлетворенное молчание. Найт курил, периодически пытаясь чуть сменить позу и тем самым размять затекшие конечности, но каждый раз непроизвольно морщился, вспоминая, что лишние движения - не самая лучшая идея. Ниже поясницы все горело, потому что кое-кто переусердствовал. А этот самый кое-кто лежал рядом и на каждый новый тихий стон Найта вздрагивал и кидал на жертву своей страсти несчастные взгляды, будто бы не у Найта, а у него самого болело в самом интересном месте. Но подал голос Дэй впервые.
- На что? - недоуменно приподнял брови брюнет.
- На старые здания, - терпеливо повторил Рыжий. - На небольшие домики в пару этажей, у которых еще крыши пологие, треугольные, из-за чего остается место для обширного чердака. Когда-то место не экономили. Когда-то думали об удобстве жильцов и эстетических чувствах окружающих, украшая даже самые обыкновенные жилые дома лепниной, барельефами или скульптурами. А чердак под пологой крышей обязательно имел чердачное окно. Обычно оно было круглое, реже овальное или прямоугольное.
- И? К чему ты это? - все еще не улавливал сути Найт.
- Ты когда-нибудь замечал эти окна?

****
Ты когда-нибудь замечал эти окна? Задавал себе вопрос, что может крыться по ту сторону? Я, будучи ребенком, только об этом и думал. Первое же чердачное окно, увиденное с балкона высотного здания, поразило меня настолько, что я решил непременно когда-нибудь побывать на чердаке и взглянуть на мир через его толстое старое стекло. Я был уверен, что оно однозначно всё в этом мире преобразит. Покажет его в истинном свете. Для ребенка семи лет истинным светом являлось, конечно же, волшебство, драконы и тому подобная чушь, которую крутят по детским каналам для малышей и одиноких сорокалетних мужчин. 
Я помню тот день. Мы только-только переехали с родителями в новую квартиру, из окна которой и открывался вид на старинное здание с чердаком. Я годами любовался им, представляя, что произойдет, когда я до него наконец доберусь. Это была моя детская мечта. Которую я исполнил в уже достаточно сознательном возрасте. 
Мне тогда только исполнилось шестнадцать. И я к этому моменту уже утратил веру в магию, потерял моральную и физическую девственность и напрочь лишился детской наивности. Зато приобрел преждевременную черствость, недоверчивость, подозрительность и... отличную предрасположенность к алкоголизму. Ты не ослышался, проблемы с алкоголем у меня начались задолго до знакомства с Ним. Очень странно, если учесть, что я имел все возможности для того, чтобы вырасти абсолютно счастливым, правильным, лишенным пагубных привычек человеком: понимающие родители, готовые ради меня на очень многое, отдельная квартира, средства на развлечения и перспектива обучения в элитном институте «Закона и Порядка», откуда прямая дорога вела в высшие полицейские чины. 
У меня было всё. И в этом крылась главная проблема. В этом, если подумать, кроется главная проблема всего человечества. Нельзя иметь всё. Это лишает наше существование хоть какого-то смысла. Обладатели всего необходимого, не имея возможности отвести взор на насущные проблемы, обречены оглядываться по сторонам и в ужасе осознавать собственную бесполезность в огромном мироздании. Собственную незначимость. Если бы ты оказался немного в иной ситуации, ты хоть раз да наткнулся бы на истории о богачах, что кончали с жизнью в квартирах, обставленных золотом, в бассейнах, наполненных шампанским, выбрасывались из окон дорогущих номеров в элитных отелях. Читая статьи о новых великих мертвецах, люди недоумевают, почему же такие вроде бы счастливые индивиды творят подобное. Они – без лишнего веса, без задолженностей по счетам, без кредитов, безумных родственников, признанные, красивые, богатые. Почему они уходят из этого мира так рано? Куда они спешат?
Но я раскрою тебе тайну. Они не спешат. На самом деле они убегают. Убегают от собственной идеальности, а точнее, от того, чему они должны соответствовать. Убегают от бессмысленного существования красивой оболочки, которая рано или поздно увянет, сгниёт, не оставив после себя ни кусочка. Убегают от неидеальных счастливчиков, которые никогда не понимали и не поймут их. В свои шестнадцать мне тоже очень хотелось убежать от себя. К тому моменту от семилетнего мальчишки не осталось и следа. Даже мечта посетить чердак видоизменилась: мне больше не хотелось, заглянув в его окно, увидеть волшебника по ту сторону стекла. Мне хотелось это окно открыть и вывалиться из него в мир, который, как мне тогда казалось, я уже изучил вдоль и поперек. Старое здание к тому времени окружили высоким забором, а на единственные ворота, что вели к нему, повесили табличку: «Вход строго воспрещен». Сперва здание хотели снести, но один из рабочих погиб, нечаянно наткнувшись на фиолетовый огонь. Работы приостановили. Снос переносили несколько десятков раз. 
Строительная компания, что собиралась на месте старого дома возвести очередной небоскреб, потратила кучу времени на поиск источника фиолетового пламени. Огонь они так и не нашли. Но, потеряв три десятка рабочих, сдались и оставили здание в покое. К моему глубочайшему облегчению.
Фиолетового огня я не боялся. Мне же было шестнадцать. В этом возрасте кажется, что умереть может абсолютно каждый, но не ты. Кто угодно, но никак не ты. Нет, сам ты мог умереть лишь при одном-единственном условии: если бы сам того захотел. А я тогда желал этого даже больше, чем секса. Не пойми неправильно, я не страдал депрессией, не считал свою жизнь кошмарным дерьмом и не проклинал окружение. Для меня смерть казалась лишь еще одним развлечением. Золотой мальчик, всю жизнь обладавший всем, чего бы он ни захотел, был уверен, что и смерть станет лишь еще одним его трофеем и не больше. 
Понятия не имею, о чем я тогда думал. Наверное, о скуке и о том, как бы поскорее развеять её, но в один дождливый вечер я, самоуверенный и слишком смелый отчасти из-за пары глотков отцовского виски, перелез через забор к вожделенному зданию, пробрался в его старые, обветшалые комнаты, в которых жили люди за двести лет до моего рождения, забрался на чердак и пережил один из самых ярких моментов в моей жизни. 
Только представь: вокруг меня клубилась тьма, хоть глаз выколи, и лишь одинокое круглое окно позволяло свету городских фонарей и реклам пробиваться сквозь его стекло толстым лучом холодного света. Он не рассеивался, а был четко очерчен. И я видел, как внутри него вьются светящиеся точки - вековые пылинки. Я тогда простоял во тьме чердака, кажется, целую вечность, завороженно наблюдая за тем, как мощные сквозняки гоняют пылинки в этом пучке света, будто маленьких рыбок в аквариуме. В тот момент мне вновь захотелось поверить в магию, в волшебство. Но подойти к чердачному окну я так и не решился. Отчего-то вид мира через его стекла приобрел для меня еще большее значение, чем в давнем детстве. Будто я никогда не забывал о своей мечте, будто ею только и грезил все эти годы.
Только не смейся надо мной, хорошо? И не спрашивай, почему я, оказавшись в каком-то метре от воплощения своей главной мечты, остановился. Причину понять не так уж и сложно. Мне не хотелось терять то последнее, что действительно имело для меня значение. А, знаешь ли, в шестнадцать лет очень трудно ценить хоть что-то. Даже своя собственная жизнь кажется куском торта, который можно съесть, выбросить в помойное ведро или просто покромсать на маленькие кусочки. Шестнадцать лет - страшный возраст. В это время мы совершаем слишком много ошибок, за которые расплачиваемся затем всю оставшуюся жизнь. Тогда и я совершил свою ошибку, так и не заглянув в окно, еще не зная, к чему все это приведет. Если бы в тот день сквозь чердачное стекло я ничего не увидел, я бы окончательно разочаровался в жизни и... Никогда бы больше не вернулся в это место. 
Но я не заглянул.
И я вернулся.
И тогда вторая ключевая фигура помимо окна ворвалась в мою жизнь.
Тогда мне повстречался Он.
И мне уже тогда было суждено разрушить Его жизнь.
Но я об этом еще не подозревал.
Он – тем более.
Знаешь, теперешний мир очень отличается от того, каким он был прежде, каким его рисовали писатели прошлых лет. Несмотря на капризность и пагубные привычки, я с детства приучил себя к старой литературе. Зачитывался фантастическими романами, тяжелой прозой и легкими романтическими комедиями только так. Зачитывался и завидовал персонажам этих произведений. Ах, какие это были миры. Ах, какие это были люди! Совсем не та скукота, что окружала меня. Но какие бы книги я ни читал, все они были незримо похожи определенной атмосферой, описаниями, чувствами, которые авторы черпали из своего времени. Наверное, поэтому нынешняя проза такая сухая и бездушная. Быть может, дело во времени, или в людях, быть может, всему виной окружающий нас прогресс. Но все меньше мечтателей ходит по нашей планете. Все меньше романтиков. В судьбу и вовсе верят единицы. А ведь когда-то мир был другим. Люди умели верить. Во что угодно. В карму. В удачу. В ТехноБогов. Теперь же каждый из нас – лишь наполненный кровью и мясом сосуд, думающий лишь о том, как бы поскорее удовлетворить мучающие нас потребности. 
Но, анализируя все, что в конце концов произошло, я могу уверить тебя в том, что судьба существует. Она настолько же реальна, как ты или я. Да, я во всеуслышание утверждаю, что каждому в этом мире уготована своя судьба. Думаешь, я сошел с ума? Не торопись делать выводы. Выслушай меня. Выслушай внимательно, чтобы осознать, сколько всего могло не произойти, если бы я заглянул в это чертово окно.
Если бы только.
Но я не заглянул.
И эта недосказанность обрекла меня на уничтожение двух жизней.
Мысли о чердаке не давали мне покоя всю следующую неделю. Я думал о нем в школе, в постели со своей девушкой, в душе. Не поверишь, но его окно мне даже снилось. Оно настолько замучило меня, что я вернулся в старое здание ровно через неделю. Но в ту ночь свет, бьющий из круглого окна, подсвечивал не пылинки. О нет, в нем стоял парень. Высокий худой парень. И его образ вклинился мне в голову хуже гребаного окна. Он стоял там и взирал на то, на что мне посмотреть духу так и не хватило.
Ты все правильно понял. Я говорю о Нем. Это Он тогда стоял в луче света. И наша встреча у этого чердачного окна была судьбоносной, как бы пафосно теперь это ни звучало.
Наше знакомство оказалось крайне неловким. Заворожённый образом, я невольно шагнул к нему, споткнулся о валявшуюся на грязном полу деревяшку и перепугал Его настолько, что Он огрел меня по спине попавшейся под руку палкой, а затем еще бегал от меня по всем этажам здания, не давая возможности объясниться. Помню, как я настиг Его уже у выхода на улицу, схватил за руку и выпалил что-то несуразное. Нечто вроде «Я не привидение!» или «Прекрати называть меня упырем!». Сейчас вспомнить этот момент, к сожалению, я уже не смогу, столько лет прошло. Столько времени утекло. Даже не верится.
В ту ночь мы проболтали до рассвета. Говорили обо всем, о чем только было возможно. Чего еще ожидать от двух людей, катастрофически нуждавшихся в ком-то более важном, чем компании, с которыми мы проводили свободное время. Мне был необходим лучший друг. Ему тоже. И мы нашли желаемое друг в друге. Я смотрел на Него, слушал, как Он взахлеб рассказывает о книгах, которые нравились и мне, перечисляет компьютерные игры, которые были и моими любимыми тоже. И с каждым мгновением все больше убеждался, что сама судьба свела нас вместе. А проживание в соседних кварталах и учеба в параллельных классах в одной школе лишь укрепили мою веру в это.
Конечно, одной судьбой сыт не будешь. Далеко не сразу мы доверились друг другу, далеко не сразу открылись. Мы знакомились постепенно, за раз выдавая по мизерной капле информации. Выуживали важные моменты из невзначай брошенных фраз, нечаянно увиденных этикеток, секундных заинтересованных взглядов на те или иные предметы. Мы постоянно удивляли друг друга, восполняли друг друга, присматривались друг к другу. Шаг за шагом. Будто до самого последнего момента не могли поверить, что судьба преподнесла двум одиноким душам столь щедрый подарок.
И правильно делали, что не верили.
Ведь мне была уготована иная роль в Его жизни.
Мне следовало стать Его проклятьем.
И, черт возьми, я справился с этой задачей на все сто процентов.
Вместе мы перепробовали всё: легкие наркотики, экстремальные прогулки по крышам высотных зданий Майбурга, играли с фиолетовым огнем, а как-то раз даже развели одну пьяную девчонку на секс втроем. Тогда мне впервые в голову пришла мысль о том, что я бы не отказался заняться с Ним сексом и без девушки между нами. Более того, в ту ночь я представлял, что трахаю Его, а не ее. Вслушивался в Его стоны, воображая, будто именно я их причина. Помню, Он затем еще удивлялся проворству этой девушки, якобы она насаживалась на Него с такой силой, что Он кончил в нее трижды. На самом деле насаживал ее на Него я, думая о том, что хочу обладать Им, а не ею.
Лишь мимолетная пьяная мысль, впоследствии разросшаяся в раковую опухоль моей души.
Когда нам исполнилось по восемнадцать, отец отправил меня в институт «Закона и Порядка». И Он последовал вслед за мной. У Его семьи не было связей, а потому Ему пришлось сдавать кучу вступительных экзаменов. Я приходил к Нему каждый вечер, усаживался в метре от Его рабочего стола и наблюдал за тем, как Он старается для того, чтобы учиться со мной в одном месте. Никто и никогда не делал ради меня ничего подобного, а потому я был заворожен его упорством.
Конечно же, Он поступил. Мы стали лучшими на потоке. Друзья – не разлей вода. Всюду нас видели вместе: в кафе, на парах, на тренировочном стадионе. Мы даже жили в одной комнате в общежитии. Не стоит надеяться, что та треклятая мысль об обладании Им больше меня не посещала. Отнюдь: стоило мне выпить пару бутылок пива, как все желания вылезали наружу. Он, в отличие от меня, пил редко. Говорил, что алкоголь – не его стезя. Нет, только подумай. Алкоголь – не его стезя. И как Он только додумался до подобного?! Но я не знал, как еще подступиться к Нему на трезвую голову, так что старательно спаивал своего вожделенного друга несколько лет. А делом это было ох каким нелегким. Алкоголь Его практически не брал, а потому он мог за раз выпить столько, сколько мне и не снилось. И все-таки золотой мальчик добился своего. Я напоил его до состояния нестояния, после чего притащил в нашу комнату и отодрал так, как не драл ни единую девушку в моей постели. В тот момент я будто разумом помутился. Я не соображал, что творю. О последствиях не думал вовсе. Я даже не осознавал, почему так хочу Его.
А когда осознал, было уже слишком поздно.
Не буду скрывать, иногда я уставал от Его постоянного присутствия. От этого Его чрезмерного внимания, безграничной заботы и определенной предсказуемости. Слишком много Его было в моей жизни До того, как я осознал, как он мне нужен, и недостаточно – После.
Никогда не забуду день, когда Он признался мне в любви. Мы перешли на четвертый курс. Только закрыли сессию и решили отпраздновать это в местном баре. В тот вечер Он налегал на алкоголь как никогда прежде. Помню, я даже похлопал Его по плечу, назвав бездонной бочкой, и попросил притормозить. 
- Так ради тебя же стараюсь, - заявил Он с грустной усмешкой.
- В смысле? – удивился я.
- Даю тебе возможность вновь меня трахнуть.
- Мы же уже говорили об этом.
О той ночи на самом деле мы не смели обмолвиться и словом. Утром, когда Он проснулся в моих объятьях, Он ничего не сказал. И я не сказал ни единого слова. Пару дней мы хранили взаимное молчание, а затем сами собой продолжили общение, которое у нас было до той ночи. Я был искренне рад этому, потому что тогда еще не желал нести ответственность за свои действия. И вот, спустя полгода, Он таки затронул запретную тему.
- Мы ни о чем не говорили, - напомнил мне мой друг, явно опьянев достаточно для того, чтобы высказать всё, что думает обо мне.
- Потому что говорить не о чем, - беспечно пожал я плечами. – Мы слишком много выпили. Бывает, - меня действительно не особенно волновало то, что произошло между нами. Я утолил свое желание и тогда еще не подозревал, насколько оно было глубоким.
- Есть о чем, - возразил он, наклоняясь ко мне ближе. – Есть о чем, ведь я люблю тебя, - прошептал он, взирая на меня с таким умоляющим видом, будто знал наперед, что я ему отвечу. 
- Ты слишком пьян, - улыбнулся я тогда, не восприняв его слова всерьез.
- Нет. Я слишком трезв, - выдохнул он, поворачиваясь к стойке бара и вперивая взгляд в столешницу. – Я был уверен, что, если напьюсь, мне станет легче. Надеялся, что все эти глупые мысли, что мучают меня в последнее время, отступят, дадут временный покой. Но я не могу так. Даже теперь, потеряв возможность мыслить трезво и говорить внятно, - пробормотал он заплетающимся языком, - я четко уверен лишь в одном. В том, что люблю тебя, - проговорил он, опрокидывая стакан с бренди. Моим любимым бренди.
- Не дури, - как же я был тогда беспечен, - не рушь то, что уже есть между нами. Ведь это куда ценней отношений! – в тот момент я искренне верил в это. 
- И что же между нами Есть? – с надрывом поинтересовался Он.
- Дружба! Между мной и тобой настоящая дружба! – слова ребенка, слова идиота. Не могу понять, как Он тогда стерпел. Как выслушал все мои бредни про дружбу. Как снес всю ту боль, которую я ему уже причинил и которую причинить лишь собирался. Он проглотил это. Смирился, чтобы остаться рядом со мной. С того вечера между нами появилась незримая стена. Он возвел ее, притворившись, будто не было между нами ни жаркой ночи, ни безответных чувств.
Но они были.
И мы оба помнили об этом.
Закончив институт, мы вместе поступили на службу и вполне ожидаемо стали напарниками. Сколько всего нам пришлось пережить вместе! Сколько раз я прикрывал Его спину, а Он – мою. Мы были лучшими. На вершине этого мира. Всеми любимые, уважаемые, перспективные. Нам пророчили Большое будущее. Никто не подозревал, какое будущее уготовила нам Судьба. А ее планы кардинально отличались от того, что рисовало мне мое воображение. Хотя уже тогда я был достойным ее планов чудовищем. Из детского эгоизма я держал Его рядом с собой, обрекая наблюдать за тем, как любовь всей Его жизни крутит романы, трахает дамочек прямо у него под носом, делится с ними интимными подробностями, а иногда, по пьяни, даже вваливается с одной из своих пассий к нему домой. Он терпел всё. Прощал всё. И что бы я ни натворил, утром Он как ни в чем не бывало приветствовал меня, принося мои любимые пирожные, шоколад или бутерброды. Его любовь ко мне была всепоглощающей, безграничной, почти сумасшедшей. И мне казалось, что так будет вечно. Я на полном серьезе был уверен в том, что в старости, когда я заведу семью и детей, Он все так же по утрам будет приходить ко мне в дом с каким-нибудь угощением. Одинокий, никому не нужный старик. Да, я искренне желал ему такого будущего рядом со мной.
Но, привязывая его к себе, я не понимал, что таким образом привязываю себя к нему.
Я бы, наверное, никогда этого и не понял, если бы в мои представления о нашем с Ним будущем не вклинилась Она. Джессика. Молодая, подтянутая, стройная, не красивая, но харизматичная настолько, что вскружила мне голову всего парой фраз. А её голову неожиданно для меня вскружил Он.
Помнится, я тогда чертовски разозлился. Как она могла променять меня на Него? Никогда еще не случалось, чтобы предпочтение отдавали не мне. Меня это взбесило настолько, что я не отвечал на Его звонки неделю.
Тогда я еще не знал, что Джессика станет последним штрихом на картине, нарисованной самой Судьбой. Все ключевые фигуры расставлены по местам, все странные, удивительные и неправдоподобные стечения обстоятельств создали между нами троими необходимую атмосферу. Дело было за малым. Дело было за мной. За трагедией, которую мне предстояло развернуть через каких-то два года.
Он никогда не отличался особой общительностью, предпочитая прятаться в моей тени, потому и Джессику подпустил к себе далеко не сразу. Я все надеялся, что она опустит руки, забудет про Него и переключится на кого-то другого. Но эта молодая женщина поражала своим упорством. Он стал её целью, и она не собиралась отступать так просто. Даже мой бесконечный флирт не приносил успеха. Она не сводила взгляда с него, полностью игнорируя меня.
- Что ты в нем нашла? – не выдержав, как-то поинтересовался я невзначай, когда Его не было рядом. – Почему ты так хочешь заполучить Его?
- А ты? – ответила она мне вопросом на вопрос. Тогда я не понял значения ее слов. Я еще не осознавал то, что Джессика увидела еще в первый день нашего знакомства. То, из-за чего я сломал Его жизнь.
Как бы ни была уязвлена моя гордость, я достаточно легко воспринял появление Джессики в нашей компании. Мне даже нравилось наблюдать за тем, как она безрезультатно пытается достучаться до Него, не понимая, что его голова забита мыслями обо мне и ни о ком больше. Моя самоуверенность меня и сгубила. Джессика добилась своего, и они начали встречаться. Сперва я полагал, что для Него это лишь бесплатный секс, ни к чему не обязывающая интрижка. Но у меня на глазах Он менялся. Теперь Его пристальный взор был обращен не только в мою сторону. Теперь ему был нужен не только я. В баре, на прогулке или в кино я все чаще замечал, как он украдкой касается руки Джессики или заботливо убирает прядь ее волос за ухо. Я видел, с какой нежностью он целует ее. Я видел всё это и чувствовал себя преданным, покинутым, обманутым. 
Но Я хотел обладать Им.
Раковая опухоль моей души спустя долгое время дала о себе знать болью в груди. Когда же они объявили о намерении пожениться, опухоль начала стремительно расти и пожирать меня изнутри.
- Друг! – кричал я в трубку, узнав о невероятной новости.
«Он должен быть моим!»
- Боже, не представляешь, как я рад за вас обоих! – врал я.
«Она отняла Его у меня!»
- Конечно же, я приду! Конечно, я буду твоим шафером, даже не сомневайся!
«Эта тварь посмела забрать Его!»
На их свадьбе я напился до такого свинского состояния, на которое только был способен. На мгновение мне даже показалось, что я пытаюсь упиться на смерть, но умереть в тот день у меня не вышло. А вот заблевать свадебный торт и оттрахать всех подружек невесты, включая пятнадцатилетнюю племянницу Джессики, у меня получилось на Ура. Я сделал все, чтобы испортить им этот день, а знаешь, как Он мне за это отплатил? Вместо того, чтобы пойти к молодой жене, Он переодел меня в свою одежду (моя была заляпана рвотой и спермой), посадил в свою машину и отвез меня домой. Он дотащил меня до моей квартиры, сам открыл дверь, уложил меня в постель. А когда Он собирался уйти, я схватил его за рукав и притянул к себе:
- Не уходи! – взмолился я. – Прошу тебя, останься со мной!
- Я не могу, друг. У меня же, в конце концов, сегодня свадьба, - улыбнулся он мне удивительно добро.
- Нет! – взвыл я не хуже раненого зверя. – Нет, не иди к ней! Будь со мной! Будь моим!
- Ты слишком пьян.
- Нет. Я слишком трезв, - намеренно повторил я когда-то произнесенные Им слова, пытаясь таким образом подчеркнуть серьезность моих намерений.
- Прошу, прекрати.
- Я люблю тебя! – тогда я сказал это, чтобы оставить его рядом с собой, а не потому, что действительно осознавал это.
- Не дури, - сказал он тихо. - Не рушь то, что уже есть между нами.
И он ушел. Я остался один на один с собственными словами, застывшими в воздухе. Когда-то мне хватило духу произнести их, теперь я получил возможность стать тем, кто их слушал. Но если Он эти слова выдержал, то меня они сломали. Что-то в ту ночь во мне безвозвратно умерло. Возможно, это был я сам. Я сам, настоящий, тот самый золотой мальчик, что познакомился с Ним на чердаке, испарился, будто его и не было. Осталась лишь пустая оболочка. Сгусток желаний и ненависти. Пища утратила для меня вкус, мир потерял прежние краски, и лишь выпивка все еще горчила во рту. Вся моя жизнь в одно мгновение потеряла смысл. А осознав это, я ушел в такой запой, каких у меня еще никогда не было. Я не просыхал пару месяцев. Не появлялся на работе. Не отвечал на звонки друзей. Он не раз приходил ко мне, барабанил в дверь, просил, требовал, умолял меня открыть Ему. А я, каждый раз приходя в себя в луже собственной мочи, добираясь до ванной и взирая в зеркало на жуткое подобие себя самого, погибал от осознания того, насколько я любил Его и как глупо потерял.
Мне следовало во всем винить себя. Ведь именно я не ответил на его чувства, сам отпустил его в свободный полет. А теперь получалось, что отпускал тогда я не его. А себя. Я настолько боялся отношений, рутины, оков, которые бы ограничили мою свободу, что пустил на самотек то, что должен был оберегать. Этим открытием я был сломлен настолько, что собственное существование стало для меня невыносимым. И каждый вечер я снова пил, рассчитывая на то, что утром уже не смогу прийти в себя, подняться с пола и увидеть в зеркале омерзительного мне человека. Но я не умирал. Я сходил с ума. И в одно прекрасное утро, очнувшись от пьяной дремы, я внезапно нашел причину всех моих бед.
Ею стала Джессика.
В тот день я возненавидел ее по-настоящему.
«Я хочу обладать Им!» - мысль, отравлявшая меня столько времени, поглотила мою душу, выжгла ее изнутри. И когда это произошло, она видоизменилась.
«Я буду обладать им…» - новая мысль, не просто опухоль, но единственная цель моей новой жизни.
- Третье поколение, - помню, читал нам лекцию преподаватель еще в институте. – Его представители по психологическим показателям самые нестабильные. Процент сошедших с ума людей уже приблизился к отметке в шестьдесят пять процентов, - проговорил он с нотками драматизма в голосе. – А понимает ли кто-нибудь, что это означает?
- Это означает, что больше половины людей, присутствующих сегодня на лекции, закончат свои дни в дурдоме! – выкрикнул я тогда, уверенный, что я-то в эти шестьдесят пять процентов однозначно не войду. Я, золотой мальчик, обладающий всем, чем только можно, не могу сойти с ума. И откуда во мне столько самонадеянности?
Поставив перед собой цель, я взял себя в руки. Побрился. Убрался. Постирал вещи. Вернулся на работу с таким видом, будто ничего и не было. Начальство, конечно, от моей выходки осталось не в восторге, но и выговаривать мне лишний раз своё недовольство не решилось. 
Никогда не забуду Его взгляда, когда Он зашел в наш общий кабинет и увидел меня. 
- Ты вернулся, - выговорил он тихо.
- Да, вернулся, - кивнул я украдкой, и Он бросился ко мне и заключил в крепкие объятья.
- Я безумно рад тебя видеть! – выдохнул он мне куда-то в район шеи.
«Я буду обладать им…»
- Я тоже рад тебя видеть! Как ты? Как Джессика?
Гонимый своей целью, я вновь стал Ему другом. Более того. Я стал другом Джессике. Иногда мы даже отдельно от Него ходили в кафе выпить кофе и обсудить интересные новости. Я стал им поддержкой и опорой, лучшим другом на всем белом свете. Я помогал им переезжать в их новую квартиру, приглашал их в свой загородный домик. Некоторые подшучивали, что из нас бы вышла отличная шведская семья. Я улыбался, мысленно замечая, что без Джессики между нами было бы куда интереснее. Но я не торопился. Я уделял Ему столько внимания, сколько только мог. Я больше не ходил на свидания, не экспериментировал с ни к чему не обязывающими связями. Я делал все, только бы он вновь полюбил меня. И мне казалось, что у меня получается. Когда-то возведенная им стена дала трещину. Я чувствовал это. С каждым днем я ощущал, как мы становимся друг к другу все ближе. И ничто не могло остановить меня. Так мне казалось.
- Привет, ты можешь говорить? 
- Привет, Джесс. Могу. А что случилось? – последнее время Джессика выглядела нервной, и я совсем не удивился ее звонку.
- Мне надо поговорить с тобой.
- Поговорить о чем? 
- Расскажу при встрече. Где мы можем увидеться? 
Меня тогда будто холодной водой окатило. Он признался ей. Признался, что все еще любит меня, и теперь она хочет поговорить об этом со мной? Возможно, она хотела умолять меня, чтобы я не принимал Его. Но я больше не собирался отдавать Его кому-либо. 
Даже ей.
Тем более ей.
Будучи в хорошем расположении духа, я пригласил Джессику туда, где мы когда-то познакомились с Ним. На тот самый чердак с тем самым окном, в которое я так и не решился заглянуть. 
- Здесь не опасно? – удивленно оглядывалась она по сторонам. – На табличке было написано, что в этом здании есть фиолетовое пламя.
- Может, и есть. Хотя я ни разу его не видел. Не беспокойся, мы часто бывали тут с твоим мужем! И, как видишь, целы и невредимы.
- Так это то самое место, о котором он мне рассказывал? Тот самый чердак, на котором вы познакомились?! – воскликнула Джессика, подбегая к окну и заглядывая в него. – Лучшее место для моей новости!
- Новости? – напрягся я, не уверенный, что о расставании можно говорить так весело.
- Да, о новости, - кивнула Джессика, улыбаясь мне. – Ему я еще не говорила. Не пойми неправильно, хочу сделать сюрприз, и мне не обойтись без твоей помощи!
А затем она все мне рассказала.
Она уничтожила меня своими словами.
Размазала по стенке, понимаешь?
В буквальном смысле поставила на колени. 
И моя раковая опухоль, моя злоба, моя обида на Джессику вырвалась на свободу.
Проклятье Третьего поколения.
Оно настигло меня.

****
- Ты когда-нибудь замечал эти окна? – спросил Дэй, вводя Найта подобным вопросом в ступор.
- Честно говоря, окна – это последнее, что меня волнует, - тихо рассмеялся брюнет, затягиваясь.
- А я вот терпеть их не могу.
- Какая категоричность.
- Потому что напротив одного из них я пережил самые ужасные моменты моей жизни, - выдохнул он. Ехидная улыбка с губ Найта моментально сползла. 
- И что же произошло?
- Я убил человека.

****
Мое тело двигалось само собой. Я схватил с пола камень и ударил Джессику по голове. Она взвизгнула, потеряв равновесие и упав на пол, но оставшись в сознании.
- Ты сдурел?! – воскликнула она, дрожащей рукой касаясь кровоточащей раны на голове. – Что на тебя нашло?! Неужели ты… неужели ты до сих пор влюблен в него?!
Я не ответил, лишь размахнулся и попробовал ударить ее вновь. Но Джесс все-таки из полиции и о единоборствах знала не понаслышке. Вскочив на ноги, она выбила камень из моих рук и даже попробовала произвести контрудар. Но не успела. Я ударил ее коленом в живот, а когда она упала на пол, навалился на нее сверху, схватил кусок старой доски и начал бить им ее по голове до тех пор, пока она не прекратила дышать.
- Он будет моим! – кричал я каждый раз, опуская острый конец доски ей на лицо. – Только моим, слышишь! 
Я выбил все ее зубы. Выколол глаза. Выковырял их голыми пальцами. А нос парой ударов ногой вдавил внутрь черепа. Я оставил на ее теле столько дыр, что она начала напоминать мне швейцарский сыр. С Джессикой было покончено. И еще никогда я не ощущал такого воодушевления. Впервые в жизни я чувствовал, что нахожусь именно там, где и должен, и делаю то, что было предназначено мне судьбой. Я убил Джессику. Но этого мне было мало. И тогда я разорвал ее одежду, я надругался над ней. Изуродовал ее. Переломал все кости в ее теле. А затем я позвонил Ему и позвал на чердак, потому что хотел, чтобы последним Его воспоминанием о дорогой жене, о сучке, посмевшей встать между нами, стал ее изувеченный труп с вытекающей из задницы и пустых глазниц чужой спермой.
А пока Он, не подозревая о моем подарке, ехал к нашему чердаку, я сделал последнее, чего от меня требовала Судьба.
Я вспорол Джессике живот.
Потому что мне было необходимо поговорить с тобой.
Понимаешь, я не мог уйти, не объяснив тебе, что к чему.

****
- Убил, говоришь, - протянул Найт с легким разочарованием. – И кем же он был?
- Любовью всей моей жизни. Но дело не в том, что я убил его. Лучше спроси, почему я это сделал.
- И почему же?
- Потому что он изнасиловал и убил мою жену. И моего не родившегося ребенка.

****
- А вот и он! Я слышу его шаги! – воскликнул парень, обращаясь к маленькому кусочку плоти. – Папочка пришел! Пора мне тебя с ним познакомить!
Через мгновение на чердаке появилась худощавая фигура. Рыжеволосый неказистый парень остановился как вкопанный у самого входа, уставившись на раскуроченный труп, лежащий прямо в луче света, падавшего из чердачного окна. 
- Добро пожаловать! – воскликнул блондин, широко улыбаясь.
- Что… Это… Это же… - рыжеволосый парень медленно приблизился к мертвому телу. – Это что же… Джессика? – выдохнул он, падая перед девушкой на колени и украдкой касаясь ее холодной ноги.
- Она больше не будет нам мешать, - весело выдохнул блондин. – Больше никаких Джессик, дружище! – проговорил он, крепко обнимая рыжего со спины. – Мне пришлось сделать это. Ведь ты вот-вот собирался уйти от нее ко мне! А тут она со своей новостью! Якобы беременна! Якобы от тебя! Сам посмотри! – воскликнул блондин, протягивая Рыжему выковырянный из живота Джессики эмбрион. - Боже, да она просто хотела удержать тебя рядом с собой! Но я ей этого не позволил. Теперь мы всегда будем вместе. Только ты и я.
- Ты… - выдохнул рыжий. – Это сделал ты? – по щекам его покатились слезы. Дрожащими руками он закрыл рот, пытаясь подавить вопль ужаса. Рыжий смотрел на свою мертвую жену, содрогаясь от рыданий и не веря в реальность всего происходящего.
- Я уже присмотрел нам дом! Но в первое время, думаю, можешь пожить и у меня! – продолжал бубнить себе под нос блондин, туда-сюда гуляя по чердаку. – Думаю, переехать тебе стоит ко мне сегодня же! Уж поверь, я позабочусь о том, чтобы все было в лучшем виде! Теперь, когда Джессики нет!
- Доро, - тихо выдохнул рыжий, поднимаясь на ноги.
- Да?
- Подойди, - позвал он еле слышно.
- Что такое? Не можешь унять слез счастья? Не стоит благодарности, моё чудо. Правда, не стоит благодарности, - улыбнулся парень, обнимая рыжего и целуя его в шею.
- Зря я затеял идею с семьей, - тихо проговорил парень, обнимая блондина в ответ. 
- Кстати, я купил новое постельное белье. Уверен, тебе понравится! 
- На что я рассчитывал? 
- Холодильник пустой. Но мы можем заскочить в небольшой ресторанчик. Он здесь, совсем неподалеку. Там готовят просто обалденные отбивные!
- Мы же третье поколение. Как бомбы замедленного действия. Все мы. И ты. И я.
- И по дороге домой неплохо бы еще заглянуть в магазин, прикупить шоколада и бренди. Нет, я не собираюсь вновь уходить в запой. Но наше воссоединение отпраздновать необходимо!
- Да, - кивнул Рыжий, отстраняясь от блондина. – Ты прав, Доро. Мы должны отпраздновать это. Но сперва могу я попросить тебя об одолжении?
- Все что угодно!
- Посмотри в окно, - выговорил парень, пытаясь улыбнуться сквозь слезы. Но тихие рыдания продолжали рваться из него, мешая изображать счастье. Впрочем, блондин будто не замечал состояния парня.
- Конечно, Ди. Ты прав. С этим чердаком пора кончать! – кивнул блондин, переступая через труп молодой женщины и приближаясь к окну.
- Ну что? Дошел? – тихо спросил рыжий.
- Да, Ди! Я сделал это! 
- И что ты видишь?
- Боже мой, ты не поверишь! Ты не пов…
Слова блондина прервал громкий выстрел. А за ним последовало еще девятнадцать.

****
- Ты был женат? Это… это не укладывается у меня в голове, - выдохнул Найт, докуривая сигарету.
- У меня тоже.
- Но постой, если все действительно так, как ты рассказываешь, почему я ничего об этом не знаю? Уж СМИ-то обсосали бы эту историю со всех сторон!
- Обсосали бы, если бы им позволили. Доро был сыном очень влиятельных людей. Они замяли историю. Обставили все так, будто бы не Доро, а я сорвался. Будто я убил обоих в приступе ревности. Родственники моей жены до сих пор шлют мне письма с угрозами. Никто не усомнился в истории, которую представили родители Доро. В мгновение ока я потерял жену, ребенка, друга и работу. Если бы в тот период не Маслоу, мой нынешний начальник, не представляю, что бы со мной было. Он в буквальном смысле спас меня. Так я и оказался в ГОР.
- Ого, - только выдохнул Найт, смотря на Дэя совсем другими глазами. – Кто бы мог подумать, что ты хранишь в себе подобное. Доро и является твоим камнем, что я видел в Тэхоните?
- Не совсем, - сглотнул рыжий, чувствуя, как к горлу подкатывает комок.
- Но что может быть хуже уже рассказанного тобой?
Дэй медленно перевернулся на бок, впервые за разговор посмотрев Найту прямо в глаза. 
- Мой камень заключается в том, что Доро был прав.
- В чем прав?
- Я действительно собирался уйти от Джессики к нему. 
- То есть, ты…
- Да, я слишком сильно любил его.
- И, несмотря на это, убил.
- Да, несмотря на это…
- И кого же ты любишь теперь? – задал Найт провокационный вопрос.
- Не его.

========== Глава 43. Тепло чужих рук ==========

Глава писалась под трек: Christopher Drake – See You... In Hell

«…Обезумевшая Май ополчилась на детей своих,
На рабов своих,
На Богов своих.
Позабыла она имена свои,
Придала забвению собственное существование
Окончательно.
«Раз забыли меня, забудьте и все остальное!» -
Провозгласила она.
Пали смертные под взором повелительницы,
Что когда-то привносила покой и счастье в их души.
Мировое равновесие пошатнулось.
И пришла в бывшее царство света и гармонии Нэй,
Желая восстановить равновесие и спасти сестру,
Одолеваемую безумием смертных.
Обратилась ТехноБогиня МетаСмерти к сестре своей
С просьбой сжалиться над рабами её:
«Ты не можешь стирать из памяти людей всё, 
Что вздумается тебе, драгоценная Май!» - 
Проговорила Нэй.
Май взглянула на ТехноБогиню МетаСмерти глазами цвета неба,
Май подарила Ей улыбку, полную тепла,
Май подошла к Нэй вплотную
И заключила сестру в крепкие объятья,
ТехноБогиня наклонилась к Нэй совсем близко
И прошептала ей на самое ухо:
«Посмотрим…»

Отрывок из МетаБиблии, Глава 666: «МетаКонец»; отрывок 71: «Кульминация»

- Главная проблема людей заключается в том, что они слишком много внимания уделяют собственной значимости во вселенной, да. Понимаешь ли, для того чтобы нормально жить, им необходимо знать, для чего это делать. Некий смысл их существования. Им недостаточно просто гулять по полю, любоваться звездами и выполнять простейшие функции, наслаждаясь тем, что они вообще появились на свет. О нет, людское тщеславие требует большего. Людям Мало быть разумнейшим видом на планете. Людям мало доминировать в пищевой цепи. Людям Мало Быть Людьми. И это самое страшное. 
Попытки прыгнуть выше головы редко приносят положительный результат. А человечество, ненавидя себя за то, что оно всего лишь человечество, бьется о непробиваемые стены неопровержимых фактов: мы те, кто мы есть. Не более. Войны, противостояния, государственные перевороты – все это происходит по вине людей и из-за их скуки и желания доказать друг другу, что они отличаются от своих собратьев, выбиваются из общей массы уникумов, одиночек, будто бы они являются особенными среди особенных. Ах, как жалко быть всего лишь человеком, думают они. То ли дело… быть Богом, да. 
Я лишь хочу донести до тебя, что как бы человечество ни старалось, его функции не отличаются от функций иных видов, проживающих на этой планете. Единственное, для чего мы рождены, – это жить и оставлять после себя подобных нам. Вот что является сутью существования людей. Но человечество упорствует. О нет, оно избранно для чего-то великого, да! Каждый способен пошатнуть устоявшийся миропорядок. Кто-кто, а уж человек-то точно рожден для головокружительных свершений, однозначно не такой, как всё остальное в этом мире, бесспорно, не похожий ни на что. На деле же – лишь Кусок болтливого мяса. 
Не спорю, среди людей действительно можно отыскать отдельных индивидов, заслуживающих считаться лучшими из своего вида. Но, замечу, даже они не могут отбросить человеческое начало. Никто не может, - улыбнулся незнакомец очаровательно и в то же время жутковато белобрысому парнишке, что полулежал на кожаном, потрепанном временем диванчике. 
Блондину едва исполнилось шестнадцать, и он, в пугающе-узких джинсах, черной футболке с нарисованными кровавыми разводами и клетчатой рубашке, взирал на говорившего расфокусированным взглядом карих глаз, явно не улавливая сути. Кажется, у него не хватало сил даже на то, чтобы осознать, где он находится, и вспомнить собственное имя.
- Где я? – еле ворочая языком, выговорил он вяло.
- Хороший вопрос, но не главный, нет, - незнакомец продолжал дарить парню улыбку, говорившую куда больше, чем слова, которые произносил незнакомец. И будь блондин в ином состоянии, он бы сделал все для того, чтобы убежать от нового знакомого как можно дальше из-за одной только этой улыбки. Но ему не повезло. 
Подросток утратил способность мыслить здраво, а потому жуткий оскал скорее завораживал его. Ровный ряд белых зубов с чуть удлиненными клыками, тонкая полоска бледных губ, серые ямочки на щеках. Одурманенный, парнишка думал лишь о том, как бы было здорово, проведи он языком по всему вышеперечисленному, в слова же незнакомца вслушиваться он и не думал.
- На самом деле тебя волнует совсем не это, не правда ли?
- А что же меня волнует? – выдохнул блондин, пытаясь подняться с дивана, но не находя для этого достаточного количества сил. 
Кажется, еще полчаса назад энергия била из него фонтаном. Еще бы: умудриться пробраться в один из лучших клубов Майбурга, да еще и иметь возможность налакаться в отличном баре, не беспокоясь о том, что тебе подадут разведенное пойло! Эйн, так звали парнишку, думал, что это лучший день в его жизни, когда появился Он. Странный, не внушающий доверия тип подсел к подростку у барной стойки и угостил выпивкой. Быть может, будь Эйн чуточку умнее или менее наивным, он бы отказался от предложенного напитка и отошел от незнакомца подобру-поздорову.  Но детское желание похвастать перед друзьями, какой он секси и как легко может раскрутить незнакомца на халяву, заставило парнишку потянуться за наживкой. Но где-то он явно ошибся, потому что до друзей с похвальбами он не добрался. 
Один глоток предполагаемого виски с колой обжег горло непривычно сильно, голова у паренька закружилась, перед глазами все поплыло, и он сам не заметил, как очутился в вип-комнатке, в которую уходили перевозбудившиеся гости клуба. Помещение, судя по бьющему в нос свежему запаху секса, освободилось каких-то пару минут назад. И теперь парнишка, одурманенный выпивкой, сидел перед жутковатым незнакомцем, ощущая слабость во всем теле, и осознавал, что даже если очень захочет, сопротивляться в таком состоянии не сможет, что бы незнакомец ни захотел с ним сделать.
"Что бы ни захотел..." – как ни странно, но эта мысль Эйна не пугала, а, напротив, заводила.
- Тебя, мой дорогой Эйн, наверняка, как и любого другого мальчика шестнадцати лет, волнует, сможешь ли ты стать Особенным, да, - улыбнулся незнакомец, наклоняясь к блондину ближе и проводя тонкими пальцами по острым скулам подростка.
- А я смогу? – выдохнул парнишка, начиная непроизвольно дрожать.
- Будь на твоем месте кто-то другой, и я бы ответил категоричным «Нет». Но знаешь, тебе выдалась уникальная возможность. Ты, только ты действительно станешь чем-то большим, частью чего-то великого. Ты хочешь этого, Эйн? – завораживающе прошептал незнакомец.
- Хочу, - кивнул подросток, - очень хочу, - проговорил он торопливо, уже укладываясь на диван и цепляясь за длинные хвосты, что отходили от накинутого на голову незнакомца капюшона. 
- Другого я от тебя и не ожидал, - кивнул тип, нависая над податливой жертвой.
- И что же от меня требуется? – выдохнул парнишка, ощущая острое желание расстегнуть ширинку и освободить рвущееся наружу возбуждение.
- Всего лишь дать мне кое-что, - с этими словами незнакомец поймал протянутую к нему руку парня и начал медленно вылизывать его пальцы.
- Все, что угодно, - почти простонал Эйн, наблюдая, как длинный язык рисует на его ладони замысловатые рисунки.
- Рад слышать это, - кивнул незнакомец, внезапно отстраняясь от Эйна, стаскивая со спины рюкзак и извлекая из него тесак.

****
- Давай, дорогой, кушай больше! Вот огурчики! Картошечка! Котлетки еще будешь? - суетилась Стефани вокруг любимого сына, подкладывая в его тарелку все новые домашние кулинарные изыски. 
- Ну, мам... - то и дело басил Эгон, стараясь притушить неуемную заботу женщины. 
- Ешь, кому говорят! Ишь как исхудал-то в больнице! Кожа да кости! – причитала женщина.
- Стокилограммовые кожа да кости, - не преминул заметить Стэм, лениво грызя морковку.
- Ну, мам... - в отчаянье повторил парень уже в сотый раз за последний час, что он был вне больничных стен. Еда в него уже не лезла, но перечить озаботившейся родительнице хотелось едва ли, а потому Эгон стойко продолжал уничтожать все, что бы ему ни предложили, с завистью поглядывая на довольного жизнью Тараби, вальяжно изображающего из себя гурмана, который не позволяет себе съесть от блюда больше, чем пару ложек.
- Стефани, дорогая, - все же сжалившись над Йотом, вмешался-таки Стэм, вдоволь налюбовавшись на муки напарника. - Вы не спали всю ночь, если не целую неделю. Вашему организму требуется отдых. Эгон наконец дома. В кругу семьи. Поэтому идите-ка в постель и хорошенько выспитесь. Вы это заслужили, как никто другой. Я сам позабочусь об Эгоне, - пообещал блондин.
- Я не нуждаюсь в заботе, - буркнул Йот нервно. – Давно уже не ребенок, - продолжал он бормотать, но ни Стефани, ни, тем более, Тараби, его не слушали.
- Ох, Боже, Стэмми! – всплеснула женщина руками в ответ на предложение блондина. Тараби от уменьшительно-ласкательной версии собственного имени знатно перекосило, но он быстро взял себя в руки.
- Идите, - настойчиво повторил он, и женщина, кивнув, безропотно удалилась в свою комнату, перед этим обняв сына и расцеловав все его лицо.
- Ну, мам! - воскликнул Эгон ей уже в спину.
- Ведите себя хорошо, мальчики! - прощебетала она и вышла из кухни.
- А ты не мамкай. Жри, пока дают, - фыркнул Тараби, без аппетита ковыряясь вилкой в тарелке и превратив таким образом когда-то безупречное блюдо в бурду, больше походящую на месиво, которым кормили свиней. Благо, внимание Стефани было полностью сконцентрировано на Эгоне, и потому она не заметила столь возмутительного изуверства над приготовленной ею пищей.
- Я наелся, - тяжело выдохнул Эгон, откидываясь на спинку стула и хлопая себя по выразительно вздувшемуся животу.
- Ты съел всего пару окорочков, четыре картошины и тазик салата. Тебе что, четыре года? – фыркнул Тараби.
- Во-первых, прекрати считать, сколько и чего я съел. А во-вторых, какой четырехлетний ребенок сможет все это съесть?
- Маленький ублюдок, накачанный анаболиками? - не растерялся Стэм. – Ты ж жрешь за целую волчью стаю. Бьюсь об заклад, оголодай ты в нужной мере, сожрал бы и меня.
- Не сожрал бы, - нахмурился Йот. – Не люблю глодать кости.
- Кости? – встрепенулся Тараби. – Да ты видел, сколько мяса у меня на заднице?!
- Не приходилось, - бросил Эгон, заметно бледнея. Стэм же, запоздало осознав неловкость ситуации, поспешил вернуть разговор в первоначальное русло:
- Это как же надо спятить, чтобы потерять интерес к пище? - недоуменно воскликнул он.
- Ничего я не терял, просто наелся... И кто бы говорил об аппетите, ты вон вообще ничего не съел, только по тарелке размазал, - не преминул заметить и Эгон.
- Я не сторонник завтраков как таковых, а столь плотных – тем более. Господи, и кто только придумал выпускать психопатов на волю в шесть утра, а? В кои-то веки у меня выходной, и что я делаю вместо того, чтобы нежиться в своей кровати? Пытаюсь запихнуть в себя гуляш с макаронами, фрикадельки, пюре и… и что-то до жути похожее на дерьмо, - пожаловался он.
- Это фирменные пирожные мамы! – вспыхнул Эгон. - И тебя, между прочим, никто не просил встречать меня, - обиженно надулся он больше прежнего.
- Как же никто? А твоя мать?
- Мог бы ей отказать.
- Не уверен, что ей способен отказать хоть один живой мужчина на этой планете, - контратаковал Стэм.
- Прекрасно. Маме моей помог? Молодец. Теперь можешь спокойно идти домой отсыпаться, - раздраженно проговорил Эгон.
- Не могу, я же обещал твоей ма...
- Только из-за этого?! - наконец-то вышел из себя Йот, понимая, что именно этого Тараби и добивается, но все равно не способный держать себя в руках. - Ты только ради нее пришел встречать меня?
- Ну а ради кого ж еще, - невозмутимо пожал Стэм плечами. - Не ради же соседской кошки, боже мой. 
- Я не какая-то там соседская кошка!
- Но очень на нее похож дикими повадками помоечника.
- А под помоями ты кого подразумеваешь? Себя?
Тараби офигевше уставился на напарника.
- Хрена себе дерзкий, - проговорил он, не скрывая удивления. - Не ожидал когда-нибудь услышать от тебя нечто подобное.
- Интересно, а что же ты, в таком случае, ожидал от меня услышать?
- Не знаю. Думал, снова будешь биться в истерике и признаваться мне в любви, как и вчера. Но признаю, язвительный Эгон мне нравится куда больше влюбленного, - заявил он, начиная с довольным видом уплетать содержимое тарелки. - Я рад, что ты пришел в себя!
- Моя раздражительность не отменяет того факта, что я по-прежнему люблю тебя, - сказал, как отрезал, Эгон, вызвав у успевшего набить рот Стэма гамму эмоций. Сперва парень выпучил глаза, затем, кажется, вскрикнул, заключительным аккордом стал кашель, оповестивший ближайшие кварталы о том, что блондин либо подавился, либо болеет тяжелой формой туберкулеза.
- Не за столом же! - взвыл Тараби, еле-еле отдышавшись.
- Не делай вид, будто это для тебя новость, - продолжил напирать Эгон.
- Для меня новость, что ты все еще не отошел от этого гребанного дурмана, - зло прорычал Стэм. - Держи свои бредни при себе. Любит он меня, как же. Все время друг друга ненавидели, а тут на тебе, воспылали светлыми чувствами!
- Я никогда не ненавидел тебя, - продолжал откровенничать Эгон. - Я всегда тобой восхищался, ведь в день, когда я впервые пришел в ГОР, именно ты стал человеком, который объяснил мне, насколько мне на самом деле повезло, что я попал в этот отдел. Быть может, ты сам не понимал, но я всегда замечал, как ты стараешься для окружающих. Как ты злил Ксин каждый раз, когда она предавалась унынию, как придумывал заковыристые ловушки для Маслоу после его очередного скандала с начальством, как ты забирал на себя негатив всего ГОР, ввязываясь абсолютно в каждую ссору и становясь единственным негодяем. Все это время ты делал нечто восхитительное, заставляя сосуществовать бок о бок абсолютно разных и по-разному скатившихся на дно жизни людей. Им бы давно перессориться и пооткусывать друг другу головы, вот только главной занозой в заднице остается Стэм Тараби, против которого все остальные волей-неволей и дружат.
- Не понимаю, о чем ты, - блондин помрачнел больше прежнего.
- Еще как понимаешь. Ты громоотвод ГОР, жертвуешь собой во благо всего отдела. Вот только не могу понять, ты делаешь это потому, что настолько любишь наш отдел, или потому, что так сильно ненавидишь себя?
- Я не знаю, где ты всего этого нахватался и почему пребывание в психушке повысило твой IQ на пару баллов, но меня это и не заботит. Я ухожу, - с этими словами Стэм поднялся из-за стола и уже было направился к двери, когда Эгон осторожно ухватил его за край рубашки.
- Прошу тебя, останься, - попросил он тихо.
- Останусь, если ты прекратишь нести чушь.
- Но это не чушь!
- Все, я пошел!
- Нет! - Эгон вцепился в рубашку Стэма обеими руками и с силой притянул парня к себе. Блондин не успел среагировать, когда Йот, продолжавший сидеть на стуле, прижался к нему, уткнувшись носом прямо в живот в свежеперезашитую рану.
- Мне больно, - грозно выдохнул Тараби.
- Я скучал, - будто не слыша его, пробормотал Эгон.
- Мы виделись вчера.
- Нет, - со странной интонацией выдохнул Йот. - Мы не виделись целую вечность.
- Эгон, не беси меня, - предупредил Стэм, явно напрягаясь из-за нежелательных прикосновений со стороны Йота. - Или я за себя не отвечаю!
- Да, прости меня, - спохватившись, парень тут же отпустил блондина и поник плечами, потупив взгляд. В одно мгновение из раздраженного мужчины он перевоплотился в нашкодившего мальчишку, раскаивающегося в содеянном.
- Если ты снова разревешься, я тебя ударю, - на всякий случай пообещал Тараби, тем не менее, вновь садясь за стол.
- Не разревусь, - буркнул Эгон, в отчаянье хватая со стола шматок мяса и впиваясь в него зубами.
- Другое дело. Ешь. Набирайся сил, чтобы больше не сходить с ума, - бросил блондин, украдкой наблюдая за Эгоном и радуясь его аппетиту.
- Ты все еще не понял? - он прожевал кусок мяса, проглотил его и вновь воззрился на Стэма. - Единственный, кто влияет на мое психологическое состояние, - это ты.
- Не сваливай на меня ответственность еще и за это! – заявление Йота блондину не польстило.
- Я и не сваливаю. Скорее, констатирую факт, - пожал тот плечами. - Если тебя не станет в этом мире, моя жизнь потеряет всякий смысл. По крайней мере, жизнь в своем уме.
- Да что ты говоришь. А как же твоя мать?! О ней ты подумал? – Стэм все еще пытался сопротивляться.
- Ты не осознаешь, как дорог мне, правда? - проговорил Эгон вкрадчиво. Стэм же, наблюдая за напарником, не мог отделаться от ощущения, что Он отличался от того, кем был прежде. Всем отличался: от манеры, с которой он говорил, до мимолетных жестов, при этом продолжая оставаться Эгоном Йотом и никем другим. Но Стэм не мог понять, как такое возможно. 
- И лучше бы мне никогда не осознавать. А то вдруг из-за этого придет время сходить с ума уже мне, - уже рычал блондин.
- Я очень надеюсь, что ты рано или поздно начнешь сходить с ума по мне, - с готовностью кинул Эгон. - Как сходил с ума раньше, - прошептал он себе под нос, не давая Тараби возможность расслышать его последние слова.

****
- Можно сколько угодно убеждать себя и окружающих, будто бы люди отличаются от иных форм жизни на планете, но лишь оглядевшись по сторонам, любой поймет, что это далеко не так, нет. Взять хотя бы торговые центры – лишь большие муравейники, заполненные насекомыми, что снуют по магазинам, словно по хранилищам с драгоценными яйцами или запасами еды. Только вместо яиц перетаскивают с места на место они брендовые сумочки, дорогие часы или новую коллекцию платьев, уверенные, что каждый шаг – их личное решение. Только вдумайся, насколько бредово это звучит. Личное решение. Каким же надо быть высокомерным, чтобы придумать данное понятие и поверить в то, что оно действительно имеет право на существование. Все мы – лишь винтики в огромном механизме. Взаимозаменяемые и не настолько важные, как хотелось бы, да.
- Я пришел не для того, чтобы выслушивать все это, - нахмурился Кот, сидя неподалеку от Шута у высокого фонтана, что бил в самой середине широкого зала одного из самых больших торговых центров Майбурга. Назвали его в честь ТехноБога равновесия Ван Хона, и дабы изобилующий самыми разными товарами третьей необходимости магазин не только нес данное наименование с гордостью, но был еще и лучшим воплощением ТехноБожества, весь торговый центр разделили на две симметричные части, одна из которых была выполнена в черном цвете, а вторая – в белом. Фонтан, находившийся в самой середине центрального зала, таким образом, также делился на две половины: левая - из черного мрамора, на территории которой фонтанировала подкрашенная черная вода, и правая – белая, выпускавшая ввысь молочные струи. Шут с довольным видом сидел на белой части окаймляющего фонтан бассейна, с любопытством наблюдая за окружающими. Коту досталась черная половина.
- Да, Шут просит прощения, сегодня Шута так и тянет на псевдофилософию, - кивнула фигура, сладко потягиваясь.
- Зачем ты позвал меня сюда? Мне рискованно появляться в столь людном месте. И тебе, между прочим, тоже, - заметил пепелиец, поднимая голову к потолку и наблюдая, как по прозрачной трубе бегут сотни набитых людьми капсул. Они находились в одном из так называемых «лифтов», по которым можно было подняться с первого этажа на один из небесных, а в данном случае на одиннадцатый этаж – рай книголюбов. Подъем на лифте занимал примерно семь минут, но и это небольшое путешествие люди старательно разделяли на несколько частей, попутно посещая многочисленные магазинчики, рестораны и смотровые площадки, что попадались им на пути от первого до одиннадцатого этажа. Народу здесь было достаточно в любое время суток, но к утру суматоха значительно возрастала.
- Нет, на этот раз количество людей нам на руку, да, - ухмыльнулся Шут, укладывая на границу между белым и черным мрамором черный рюкзак, на котором была нарисована маленькая золотистая корона, острые края которой украшали не драгоценные камни, а помпоны. 
- Это еще что такое? – встрепенулся Кот, чувствуя вполне знакомый запах, исходящий от принесенного Шутом предмета.
- Открой, - маньяк выглядел безумно довольным собой.
- Я не хочу виде…
- Открой, - настаивал Шут, внимательно следя за Котом. – Тебе понравится, - подмигнул он. Пепелиец осторожно наклонился к ноше Шута, подцепил тонкими пальцами собачку замка, медленно расстегнул рюкзак и заглянул внутрь. 
Вопль ужаса застрял у мужчины в горле. Первое, что ему захотелось сделать после увиденного, - это отшвырнуть рюкзак в бассейн подальше от себя, но он подавил в себе это желание. Более того, ничто не выдало его отвращения. Лишь легкая бледность и без того серого лица показала истинные чувства мужчины.
- Где… где ты это взял? - все-таки заставил он себя заговорить.
- Что за глупый вопрос. Разве это не очевидно? Шут взял это у человека.
- И этот человек… он мертв?
- Кто знает, - усмехнулся маньяк, к ужасу Кота распахивая рюкзак шире и с нежностью поглаживая свежеотрубленную человеческую руку. 
- Ты сумасшедший!
- Кто знает.
- Я знаю!
- Шут таков, каков окружающий мир. Шут, если хочешь, его олицетворение. И ты знаешь это не хуже Шута, - усмехнулся маньяк. – Быть может, Шуту следует дать ей имя? Как думаешь?
- Да. Конечно. Ведь давать имена отрубленным рукам – это так Нормально, - выдохнул Кот, пытаясь скрыть то, насколько он разнервничался.
- В какой-то мере, - поморщился Шут.
- И ты позвал меня сюда, чтобы похвастать трофеем?
- Конечно, нет, - вздохнул маньяк, смотря на Кота так, будто он ничего не понимающий юнец. – Просто мне показалось честным сообщить тебе, что все приготовления завершены. Дело осталось за малым. Я завел механизм, который люди называют Судьбой. Остановить его не в силах даже ты.
- Что ты сделал?!
- Что я Сделаю, - широко улыбнулся Шут, извлекая отрубленную руку из сумки и невозмутимо прижимая ее к груди. – Ты ведь знаешь, что много фиолетового пламени живое тело, даже приспособленное, удержать в себе не может. А вот мертвое… Совсем другое дело, - выдохнул он, закрывая глаза и будто бы на чем-то концентрируясь. – Большая победа требует больших жертв, - выдохнул он, и отрубленная конечность засветилась. Сперва свечение было едва уловимым, но с каждым мгновением становилось все более интенсивным.
- О нет! – выкрикнул было Кот. – Ты не посмеешь!
- Ты каждый раз мешаешься под ногами, - промурлыкал Шут. – Извини, но в этот раз Шут тебе этого не позволит, нет, – сообщил он, и обрубок в его руках вспыхнул фиолетовым пламенем. А еще через мгновение огонь окутал собой весь торговый центр. 

========== ЧАСТЬ 7: Техногенетическая среда   Глава 44. Правда или ложь ==========

"ТехноБог МетоВойны и ТетоРазрушения
Полимос
Следовал за Май и днем и ночью,
Исполняя любую прихоть её,
Любое самое немыслимое пожелание.
Он был ей и щитом, и мечом,
Оберегая милосердную мать свою
От нападок низвергнутой гнили
И сладострастных взглядов Недостойных.
Не подпускал Полимос к Май даже её сестру
Нэй.
Тем более Нэй.
И ТехноБогиняТетоСмерти
За это его ненавидела.
Она мечтала уничтожить Полимоса
И занять его место рядом с Май.
И вскоре ей представился случай исполнить
Желаемое..."

Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 54: «Недостойные», отрывок 03: «Противостояние»

- Беда не приходит одна. Череда воистину ужасающих событий и не думает заканчиваться. Городские газеты прозвали странное стечение обстоятельств никак иначе, как эпидемией ужаса. Не успел Майбург оправиться от трагедии, произошедшей на съемочной площадке полюбившегося всеми телешоу «Научи меня любить», как новый кошмар не заставил себя ждать! - Анжело, как и любой другой уважающий себя журналист, мастерски нагнетал и без того тяжелую обстановку, надеясь не оставить равнодушным к своим словам ни единого интел-телезрителя. Ему хотелось, чтобы каждый услышавший его голос припал к телеэкранам и внимал каждому его слову. – Не ранее, чем сегодняшним утром, всемирно известный торговый центр Ван Хон охватило фиолетовое пламя. По предварительной информации, торговый центр, вопреки предостережениям геологов, был построен на мощном скоплении природного пламени. Вероятность того, что фиолетовое пламя вырвется на поверхность, была минимальной. Но, прошу заметить, малая вероятность не является стопроцентным подтверждением безопасности. Возможно ли, что владельцы торгового центра закрыли глаза на не самые перспективные обстоятельства, дабы набить свои и без того переполненные карманы еще большим количеством денег? И стоило ли это жертв, количество которых пока не известно? Спасательные работы продолжаются. Нам же, дорогие интел-телезрители, остается ждать результатов и надеяться на лучшее. Я – Анжело Кьяре, специально для интел-канала ЖЕпр, - с этими словами паренек едва заметно кивнул Бэйну, давая понять, что репортаж закончен. Мартин отключил камеру и меланхолично воззрился на верхние этажи полыхающего здания, на фоне которого вещал Анжело. Языки пламени сверкали сквозь окна и стены, не повреждая поверхности. И казалось невероятным то, насколько они на самом деле были опасны для любого живого существа.
- В этом есть нечто завораживающее, не правда ли? – проследив взгляд оператора, последовал его примеру блондин, так же задрав голову и уставившись на верхние этажи. Бэйн лишь пожал плечами.
"Я - Анжело Кьяре, веду прямой репортаж с места событий! Прямо сейчас неопознанный объект находится рядом с нами и многозначительно пожимает плечами! Что бы это значило, дорогие интел-телезрители? Он соглашается с нашим утверждением по поводу захватывающей дух картины? Или, быть может и куда вероятнее, ему все равно? А что если этим жестом он пытается оспорить наше утверждение, порицает наше поведение и даже считает нас бесчувственными, раз в свете произошедшего мы умудряемся любоваться видом смертоносного пламени вместо того, чтобы оплакивать погибших?!"
- Какой ты скучный, - вдохнул блондин. – Ничем тебя не удивить.
Бэйн лишь слегка улыбнулся.
"И, дорогие интел-телезрители, мы, как всегда, оказываемся правы. Вариант номер два, а именно: ему все равно, - является единственно верным! Аплодисменты, дамы и господа! Аплодисменты. Очередная шарада разгадана нами, но сколько же еще их нас ждет впереди?!"
- Не стоит нам отходить далеко от места происшествия, в любую минуту могут поступить новые данные, - вздохнул Анжело, стаскивая с себя легкую куртку. Журналист с глупым видом повертелся вокруг своей оси, пока взгляд его не упал на грязный бордюр.
- Ты-то мне и нужен, - обратился он к куску камня, прежде чем накрыть его курткой и плюхнуться сверху. Бэйн воззрился на него с легким недоумением.
- Что? – нахмурился Анжело. - Я устал. Мне почти двадцать шесть. Я старый больной человек, - фыркнул журналист и для поддержания имиджа «старого и больного» схватился за поясницу и закряхтел так жутко, что на него начали озираться спасатели, что работали на месте трагедии. Бэйн же просто улыбнулся, кивнул, поставил камеру рядом с журналистом, а сам целенаправленно зашагал вглубь проулка.
"И новая информация поступает стремительней, чем мы предполагали! Объект поспешно уходит в противоположную от нас сторону! Его улыбка может означать многое: быть может, он решил наплевать на работу и пойти домой спать, либо предположил, что для более приятного времяпрепровождения нам необходима «плюшка», третий вариант – у него встреча. В таком случае возникают новые вопросы: с кем встреча, почему именно сейчас, с женщиной или с мужчиной и почему Бэйн не…" - поток мыслей Кьяре прервал Мартин, протянувший блондину стаканчик с горячим кофе, за которым он сбегал в ближайший ларек.
"И вновь верным оказывается второй вариант. Немыслимо! Бэйн предсказуемей, чем может показаться! Как хорошо, что по его реакции не делают тестов, иначе напротив каждого вопроса можно было бы просто отметить второй вариант ответа и почти на сто процентов оказаться правым! Аплодисменты, дорогие интел-телезрители! Аплодисменты. Сегодня мы раскрыли еще одну тайну загадочного оператора!"
Бэйн последовал примеру Анжело, стащив с себя куртку и воспользовавшись ею в качестве импровизированной подстилки.
- Картина действительно захватывает дух, - не выдержав и половины минуты, вновь забубнил слишком разговорчивый Анжело. Болтовня была для журналиста панацеей от всех бед. Паренек мог болтать от скуки или желания отвлечься, от страха или переживаний, от хорошего настроения или плохого, от желания спать или отсутствия оного. Он говорил, когда хотел что-то утаить, и не затыкался в попытке спрятаться от чего-либо, укрывал очевидное, вытаскивал на поверхность незначительное, заострял внимание на странном и пытался забыть незабываемое.
- И, судя по всему, многие разделяют мою позицию. Посмотри, сколько зевак, - кивнул блондин в сторону людей, что толпились вокруг торгового центра, бессовестно мешая работе скорой помощи и пожарных. Здание полыхало, и иногда с него то срывались тонкие яркие искры, то летели во все стороны полыхающие фиолетовым пламенем листы бумаги и мишура. Попади что-то из этого на человека, и фиолетовое пламя моментально бы перекинулось на несчастного и тотчас убило бы его. Именно поэтому полиция пыталась отогнать бурлящую возбужденными переговорами толпу от места взрыва. Но люди если и уходили, то с неохотой. Им нравилось стоять под яркими языками пламени, ощущать опасность на расстоянии вытянутой руки. Эта мысль подстегивала все новых любопытствующих индивидов останавливаться у торгового центра, задирать голову к небесам и ждать смертоносного чуда.
- Желание пощекотать нервы мне вполне понятно. Но находиться в такой близости к фиолетовому пламени сродни суициду. И о чем они только думают? – возмутился Анжело. – Впрочем, быть может, они себя сейчас не контролируют, ведь очарование фиолетового пламени состоит не только в его бескомпромиссной убийственности.
Бэйн недоуменно воззрился на журналиста, машинально отхлебнув кофе и поморщившись.
"Боже-боже-боже, вы это видели?! Видели, как мило он морщится?! Безумно мило! Дорогие интел-телезрители, вы не могли это пропустить! Признайтесь, вы видели, как суровый молчаливый Бэйн морщит нос, будто ребенок! Картина непередаваемая! Почти такая же завораживающая, как и фиолетовое пламя! Вот только у нас нет времени любоваться Мартином, ведь новая шарада не будет ждать! Итак, перед нами новый, требующий немедленного ответа вопрос: почему же он морщится? Быть может, его раздражает твоя пустая болтовня, Анжело? Или кофе оказался слишком горький? А вдруг у него внезапно что-то заболело?! Сердце? Почки? Голова?!"
Бэйн, покраснев как рак, с навернувшимися на глазах слезами шумно вдохнул порцию воздуха и забавно помахал рукой перед ртом.
- Горячо? - на всякий случай удостоверился Кьяре.
"Адово!!!" - Бэйн активно закивал, подтверждая предположение журналиста и жестами предостерегая его от повторения его ошибки.
- Да ладно тебе, - беспечно пожал Анжело плечами. - У меня высокий болевой порог. И я люблю погорячее, - заносчиво заявил он, в доказательство показательно отхлебывая кофе и в следующее мгновение выплевывая кипяток прямо в лицо оторопевшему оператору. 
- Слишком горячо! - завопил блондин не хуже Бэйна, начиная размахивать руками перед ртом и, таким образом, пытаясь охладить обожжённую поверхность. Мартин же с немым воплем вскочил на ноги и начал бегать от дерева к дереву, кажется, мысленно крича что-то вроде: "Моё лицо! Моё чертово лицо! Проклятый Кьярэ, ты поплатишься за это!"
"Прошу заметить, дорогие интел-телезрители, что сорок четвертая попытка извлечь из Марти хоть какие-то звуки не увенчалась успехом. Мы зря потратили глоток отличного кипятка!"
"Ты сдурел?!" - эту череду жестикуляций Анжело разобрал без особых проблем и долгих размышлений.
- Я нечаянно, - пробормотал он, даже не пытаясь изобразить раскаянье.
"Хрен тебе, а не нечаянно!" - нечто подобное, кажется, имел в виду оператор, показывая Анжело средний палец.
"Прошу заметить вас, интел-телезрители, что у Марти шикарные руки! Длинные пальцы. Узкая ладонь. И вены на тыльной стороне потрясающие! Да, его руки - мой маленький фетиш!"
- Одна штука? - решил Анжело поиздеваться и расшифровать вполне себе общепризнанный жест недовольства по-своему. - А чего именно?
Бэйн закатил глаза, на мгновение уставился в небо, будто бы собираясь с мыслями, а затем с недовольным видом вернулся на свое место на бордюре. На лице у него красовались красные пятна от кипяточных брызг. Выглядел оператор крайне раздраженным. Анжело не выносил плохого настроения Бэйна, особенно если оно таковым становилось по его вине.
- Ну, Марти, - захныкал блондин, вешаясь оператору на шею и пытаясь заглянуть ему в глаза. - Дорогой мой друг! Ты не можешь на меня обижаться! 
Бэйн хмуро перевел взгляд на Анжело, подтверждая его слова. Действительно, злиться на блондина парень не умел. И журналист бессовестно этим пользовался. 
- В следующий раз я постараюсь отвернуться, - продолжал вещать журналист.
"В следующий раз?" - прочиталось в испуганном взгляде Бэйна.
- Ну, всякое бывает, - неопределенно вздохнул журналист, уже разрабатывая у себя в голове сорок пятый способ заставить Бэйна говорить.
"Интрига, дамы и господа. Настоящая интрига вьется вокруг Марти и его немоты! Я уверен, за этим скрывается нечто большее! Некая История! Ею обладает каждый. И скоро я узнаю твою, Таинственный Мартин Бэйн".
****
Мерзопакостный мокрый снег и не думает заканчиваться. Сыпет с раннего утра то в одной части города, то в другой, мокрыми шмотками падая на пестрящий лужами асфальт, блестящие от влаги светофоры и фонари и прочерчивая на стеклах машин мокрые дорожки. Понаблюдав за ними, поневоле хочешь плотнее закутаться в теплый плед, заварить горячий чай и включить какое-нибудь комедийное кино. Хорошо, если все это оказывается под рукой. Плохо - если нет.
Ты сидишь за рулем старой машины и кутаешься в не менее старый плащ. Ботинки успели промокнуть насквозь еще утром, но не думают высыхать и теперь. Мерзопакостный снег, будь он неладен, будто бы преследует тебя. Только ты выезжаешь из эпицентра непогоды, только успокаиваешься, располагаешься поудобнее, уверенный, что теперь-то точно сделаешь свое дело на пять с плюсом, как по лобовому стеклу начинают бежать эти чертовы мокрые дорожки этого чертового мокрого снега.
Ты раздражен. Настолько, что хочется разбить стекло, чтобы больше не видеть бесящего талого снега. 
Нет, не верно.
Разбить ты желаешь не стекло.
И раздражитель твой вовсе не снег.
Этот мальчишка. Чертов уродец с дурацкими фиолетовыми волосами и в черной кепке. В чертовой клетчатой рубашонке. В чертовых кедах. С чертовой камерой. Вьётся вокруг твоего Ангела, будто стервятник над трупом. Чертов стервятник.
Ты вытаскиваешь очередную сигарету, опускаешь стекло и закуриваешь, все еще искоса поглядывая на парочку, расположившуюся прямо на бордюре. Несмотря на непогоду, они не выглядят раздосадованными снегом или разозленными пронизывающим ветром. Чертовы уроженцы Майбурга, будто бы впитавшие с материнским молоком терпимость к переменчивой погоде города. Ты таким похвастаться не можешь. Ты не отсюда. Лишь один из носителей синдрома Майбы, обреченный переехать в Майбург по состоянию здоровья, но так и не привыкший к нему. Тебе было всего шестнадцать, когда родители решили привести тебя сюда в гости к друзьям. Тогда они еще не подозревали, что по сути сломают тебе этим всю жизнь. По возвращении домой тебе становится настолько плохо, что ты не можешь подняться с постели. Чертовы врачи. Чертов диагноз. Чертов синдром Майбы, обрекший тебя переехать в этот паршивый город, чтобы терпеть эту чертову погоду.
Чертов уродец.
Чертов челкастый уродец.
И что ему только понадобилась от твоего Ангела? От Ангела в этом чертовом мире?
- Чертов, - цедишь сквозь зубы, делая глубокую затяжку и на мгновение закрывая глаза.
- Посмотрите-ка, как мы выросли, - тихий знакомый голос не пугает, но настораживает. Когда приходит Этот, тебе всегда становится не по себе хотя бы потому, что ты не до конца понимаешь, существует ли он на самом деле или является лишь плодом твоей больной фантазии.
- Много времени утекло. Чертового времени, - бормочешь ты, нервно пожевывая фильтр сигареты и все еще не решаясь взглянуть на пассажирское сидение, на котором размещается Этот. Наверняка вновь в своей дурацкой толстовке с раздражающими чертовыми шутовскими хвостами и помпонами. Наверняка с привычным холодным мертвым взглядом.
- И рядом с твоим Ангелом снова вьется всякая шваль, - в голосе Этого ты ощущаешь яд. Яд, который отравляет твою душу.
- Чертова шваль, - шипишь ты, понимая, что Этот тебя провоцирует и добивается очередного приступа безумия. Он подстегивает тебя к активным действиям. И у него выходит.
Чертов Этот.
Нет-нет-нет, ты должен сохранять хладнокровие, как делал это и ранее. Терпение – твое главное оружие.
Ты вдыхаешь в легкие хорошую порцию никотина и, подавив дрожь в руках, все же решаешься посмотреть на нежданного гостя.
- Не стоит ли принять меры? - на губах Этого появляется злая усмешка. Твои попытки оставаться спокойным летят к чертям. Ты нервно выплевываешь недокуренную сигарету в окно и тут же берешь новую. Долго пытаешься прикурить, но пальцы дрожат настолько, что зажигалка не поддается. Эта его чертова ухмылка выбивает тебя из колеи. Никто и никогда на твоей памяти не ухмылялся настолько же зло, как делает это чертов Этот. Ты сталкиваешься с его улыбкой не впервые, и каждый раз чувствуешь себя не в своей тарелке от ее вида. От улыбки и слов Этого. Пронизанных ядом слов.
- Не думаю, что чертов мальчишка опасен, - с неуверенностью произносишь ты, нервно оглядываясь.
- Опасен, даже не сомневайся, - ухмылка Этого становится шире. Ему приятно причинять тебе боль каждым сказанным словом. Он наслаждается видом твоих мук, тем, как эмоции разрывают тебя на части, принося невообразимые страдания. Столько лет ты живешь с этим. Столько лет мучаешься и ни на мгновение не ощутил облегчения. Только безумец смог бы терпеть эту боль так долго. Ты безумен. Гость об этом знает. И хочет, чтобы тебе стало еще хуже.
В доказательство своей жестокости, Этот вытаскивает из кармана фотографию и протягивает ее тебе:
- Посмотри, что я нашел в телефоне одного детектива. Разве их связь не прелестна?
Ты берешь из его рук фотографию, замечая его обгрызенные до мяса ногти с кровавыми подтеками на самых кончиках пальцев. Этот тоже не отличается спокойствием. Лишь делает вид, что ему все равно. Манипулирует ухмылками, словами, холодным взглядом. Но тебя не проведешь. Он тоже уязвим. Его пальцы тому доказательство.
На фото, что ты держишь в руке, твой Ангел плотно прижимается к чертовому челкастому в узком проеме. Кажется, будто они застряли меж двух стен. Но ты-то знаешь, что все не так просто. Нет, ты видишь истину там, где другие не видят ничего. Смущение челкастого. И фривольность Ангела. Его довольную улыбку. Ему все это нравится.
- Нет... – цедишь сквозь зубы, комкая фотографию. - Нет, этого не может быть! - рычишь, внезапно со всей дури ударяя по рулю кулаком. - Я не верю! Не верю, что мой Ангел... – нет, веришь. На самом деле веришь, что твое сокровище вновь увлечено. И вновь не тобой.
- И правильно делаешь, - Этот наклонился к тебе ближе. От него разит гнилью. Смертью. Быть может, он и есть ее воплощение?
- Он ни в чем не повинен, - яда в голосе Этого становится больше. - Только чертов мальчишка, - шепчет он в тон тебе. - Только чертов челкастый, - выдыхает он тебе на самое ухо, и ты ощущаешь, как он едва касается твоей мочки своим холодным влажным языком. - Если бы не он, вы бы давно уже были вместе. 
Манипулятор!
Чертов манипулятор!
Он провоцирует! Хочет воспользоваться тобой!
Но…
Ты не способен сопротивляться этому.
- Что... Что мне делать? – выдыхаешь ты, вцепившись в руль руками до боли в мышцах. Чего бы не добивался Этот, одно ты понимаешь четко: ты не позволишь, чтобы все твои усилия пошли прахом. Ты оберегал своего Ангела раньше. Защитишь его и теперь. Желает он того или нет. Потому что единственный, кто достоин его невинной любви – это…
- ...ты, - ровный голос с хрипотцой, который не раз направлял тебя на «путь истинный», пытается проделать это и теперь. И ты уступаешь.
- Ты ведь понимаешь, что я желаю тебе только счастья, - шепчет он.
- Понимаю, - киваешь ты.
- И я всегда буду на твоей стороне, - продолжает он торопливо.
- На моей.
- И тебе нужна моя помощь.
- Помощь? – вздрагиваешь ты. - Никакая чертова помощь мне не нужна! – было приходишь ты в себя от дурмана, что наводит его голос.
- Не недооценивай чертового челкастого, - холодно выговаривает Этот. - Он опаснее, чем тебе кажется. Тебе нужна помощь, - повторяет он. - И Шут ее тебе предоставит. Тээки... – выдыхает он с надрывом. - Будь с ним, - с этими словами Этот касается твоей руки. Тебя будто бы ударяет несильный разряд тока. Рука дрожит сама по себе. Ты невольно отдергиваешь ее от нежданного гостя и взираешь на начинающую жечь ладонь. Внутри нее под кожей будто бы вспыхивает фиолетовое пламя. Оно облизывает твою плоть, проходит сквозь нее и вот уже полыхает у тебя на ладони, не причиняя боли и, тем более, не убивая тебя.
- Но это невозможно, - бормочешь ты, завороженно взирая на пламя в своей руке. Ты желаешь узнать ответы на тут же возникшие в голове вопросы, вот только выпрашивать их не у кого. Рядом с тобой никого нет.
- Чертов Этот.
****
- О, боже мой! Это что же... Пепелиец?! - чей-то далекий возглас ужаса заставил Анжело встрепенуться, поспешно подняться на ноги и устремиться к источнику звука. Бэйн с выразительным удивлением на лице последовал за ним, жестикулируя вопрос за вопросом.
- Да знаю я, - лишь раздраженно отмахивался Анжело, даже не смотря на Бэйна, а значит, не имея возможности понять оператора. - Знаю, что Он не единственный пепелиец, - парень будто говорил и не с Бэйном вовсе, а с кем-то другим, если не с самим собой. Анжело приблизился к плотной стене из наблюдавших за происходящим людей и попытался разглядеть, что за ними творится, подпрыгивая на месте. Увы, большинство любопытных были минимум на голову выше мелкого журналиста. - Но что-то мне подсказывает... – Анжело не комплексовал из-за своего роста. Не получилось достать информацию посредством планомерных прыжков? Не беда. У блондина всегда имелся запасной план. Размяв плечи и шею, парень юркнул прямиком в толпу зевак и начал проверенным способом протискиваться между человеческих тел, не обращая внимания на их возмущенные возгласы, тычки локтями и попытки выпихнуть его туда, откуда он пришел. Не прошло и пары минут, как Анжело, игнорируя парочку недоброжелателей, что было попытались раздуть скандал из-за его грубого перемещения, уже пробился к полицейскому заграждению и уставился на носилки, на которых несли очередного пострадавшего. Серая покрытая ожогами кожа жертвы не оставляла сомнений – это действительно был пепелиец. Представитель расы, которая, по святой вере большинства жителей Майбурга, не могла находиться на территории маловийского города. Не могла, но находилась.
- Это что же? Теракт?
- Неужели всему виной пепелиец?
- Боже мой, нам объявляют войну!
Толпа зашумела и засуетилась от десятков догадок, но Анжело тревожило совсем не это. Вцепившись пальцами в заграждение, он перегнулся через него, пытаясь разглядеть лицо пострадавшего. Причем усилий журналист приложил столько, что в одно мгновение начал крениться по другую сторону заграждения. А за подобное проникновение на место преступления могли арестовать и закрыть на пятнадцать суток. Кто-то из скандальных зевак, заметив не лучшее положение Анжело, специально подтолкнул его в сторону заграждения, окончательно лишая парня равновесия. Перед глазами Анжело уже пронесся его арест и куча новостей, которые он упустит, пока будет проводить время в каталажке, но с треском вывалиться на место преступления ему-таки не позволили. Бэйн в последний момент ухватил журналиста за ремень и резко дернул парня на себя, прижав спиной к своей груди. Анжело аж воздухом подавился и поспешно отпрянул от оператора, как только осознал, что равновесие его восстановлено:
"Дамы и господа, не поймите превратно, но сейчас у меня нет времени на эмоции, которые пробуждает во мне Марти! Сталкер продолжает следить за мной, и я все еще не знаю, кто это. А пока данная информация не попадет в мои руки, я не могу гарантировать Бэйну безопасность. Если с ним что-то случится, я себе этого не прощу. Надо держать себя в руках и…»
Анжело встрепенулся. Всего на секунду, но он увидел лицо пострадавшего пепелийца отчётливей прежнего. Сердце его будто бы ухнуло. В животе похолодело.
- Уходим, - сухо выговорил он, хватая Бэйна за локоть и утаскивая обратно в человеческое месиво. Мартин, пытаясь понять, что происходит, задавал и задавал вопросы, но Анжело его игнорировал. Лишь выбравшись из толпы зевак, журналист позволил себе выпустить руку Бэйна и перевести дух:
- Там... Тот пепелиец... - проговорил он в ответ на растерянный вид оператора. - Это был Кот.
"И?"
- Я наводил о нем справки. Нет, не так. Я знаю его, как облупленного. Он не ходок в центр Майбурга. Особенно в забитый до отвала людьми торговый центр. Он же пепелиец, в конце концов. Для него это действительно опасно.
"И?" - Бэйн все еще не понимал паники Анжело.
- Получается, что кто-то выманил его сюда. Кто-то очень ему важный. Не обязательно в хорошем смысле.
"Мне не нравится то, на что ты намекаешь…"
- Бэйн... А что, если Ван Хон взорвался, потому что кто-то захотел избавиться от Кота?
«Бред. Это всего лишь совпадение!»
- Я не верю в совпадения, Марти. Все это, - Анжело развел руки в стороны и закружился на месте. – Все, что в последнее время происходит в городе, связано, - выдохнул парень, чуть помедлив.
"Что, Всё?"
- Погода, - ткнул Анжело в небо, - смерть Пэйрис Макк, - продолжил он, - несчастный случай, произошедший с двумя сотрудниками ГОР. А что, если все это действительно имеет связь?
"Извини, но..."
- Звучит как параноидальный бред? - горько усмехнулся Анжело. - Я знаю... Знаю, как это звучит. Поэтому обычно ни с кем не делюсь "нитями" или, если тебе будет удобнее понять, связями, которые ощущаю между событиями, друг на друга непохожими и на первый взгляд ничем не связанными. Можешь считать это моим журналистским чутьем. И сейчас оно говорит мне, что мы приближаемся к апогею. Нам срочно надо ко мне домой. Ты готов?
«Готов к чему?»
- Узнать всё. Абсолютно всё обо мне и этом городе? Поверь мне. Это будет тяжелее, чем тебе кажется.
****
Чертов снег в чертовом городе. Ты дымишь одну за другой, периодически поглядывая на "пострадавшую" от прикосновения Этого руку, но больше не замечаешь подозрительных фиолетовых мерцаний, пугающе похожих на пламя.
На то, что полыхает на верхних этажах торгового центра.
На то, что полыхает на трупах, которых выносят из здания.
Чертового здания.
Что-то Ангелок разнервничался. Разговорился. Неужто собирается показать челкастому самое сокровенное? Ангел даже берет эту тварь за руку. И куда-то ведет.
Ты хмуришься, чувствуя нарастающее раздражение. А что, если действительно? Возьмет и покажет ему? В таком случае, челкастый станет первым, кто увидит Это, кроме самого Ангела и, естественно, тебя. Плохо. Очень плохо. Чертовски плохо.
Ты заводишь машину и медленно выворачиваешь на дорогу, зная, куда эти двое направляются. Зная, но желая убедиться в своей правоте. Быть может, Ангел еще передумает. Быть может, ему хватит ума оттолкнуть челкастого. А иначе...
Остановившись на светофоре, ты бросаешь взгляд на фотоаппарат и толстую стопку уже распечатанных фотографий на заднем сидении. На них Ангел. Улыбающийся Ангел. Застенчивый Ангел. Разозленный Ангел. В свитере. В куртке. В футболке. С мокрыми волосами после душа. В своей постели. Спящий. Кажется, руку протяни и коснешься его мордашки.
Ты так и делал. 
Протягивал. И трогал его, пока он спал.
И фотографировал-фотографировал-фотографировал.
Быть может, ему хватит ума оттолкнуть челкастого.
А иначе... Ты избавишься от него.
И будто повинуясь твоим мыслям, в ладони твоей вновь вспыхивает фиолетовое пламя. Миниатюрный кусочек света.
- Интересно, - хмыкаешь ты. - Что будет, если я затолкаю это в глотку челкастому? Наверняка он умрет. Однозначно умрет.
Тебе нравится эта мысль.
Настолько, что все остальное уходит на второй план. Какая разница, откуда в тебе эта способность. Какая разница, будут ли последствия. Тебе не интересны причины, по которым это пламя тебя не обжигает. Тебе лишь хочется проверить, как на него отреагирует челкастый.
Чертов челкастый.
Он еще пожалеет.
****
"Что за?.."
Анжело жил в двухкомнатной квартире, но Бэйн узнал об этом далеко не сразу. Долгое время оператор был уверен, что дальняя неприметная дверь ведет в кладовую, потому что журналист никогда ее не открывал и не демонстрировал содержимое. Кроме того, помещение запиралось. Бэйн наткнулся на него совершенно случайно, пару раз спутав дверь в «кладовую» с туалетом. 
- Эта комната заперта, - меланхолично сообщил тогда Анжело, зевая. – Нет в ней ничего интересного.
«Комната?» - встрепенулся Бэйн.
«Ничего интересного» звучало слишком интересно, чтобы не захотеть узнать, что же кроется внутри. Заинтригованный всегда запертой комнатой, Бэйн возомнил себя лихим детективом, который поставил перед собой цель: во что бы то ни стало узнать, что же скрывает от посторонних глаз на первый взгляд такой простой и открытый Анжело. Конечно, оператор воспринимал это как шутку. Невинную шутку, при которой Мартин мог почувствовать себя персонажем нуарного детективного сериала, по утрам мучающегося от похмелья и покуривающего сигарету, а вечером распутывающего клубок тайн. Правда, на деле распутывание тайн сводилось к тому, что оператор периодически проверял, не оставил ли случайно Анжело дверь открытой к его очередному приходу. На этом его детективные замашки заканчивались. А если учесть, что комната оставалась запертой, детективные веянья быстро Бэйну наскучили. Но он все равно периодически подходил к будоражащей воображение двери и дергал ее за ручку, ни на что особо не надеясь.
- Опять? – каждый раз заставая неуклюжего разведчика за попыткой вломиться в комнату, недовольно восклицал Анжело. – Ты бывал у меня тысячу раз и все никак не запомнишь, где туалет? Эту дверь трогать нельзя! Она держится на соплях! Комната под завязку забита хламом. Только открой дверь, и все это дерьмо обрушится тебе прямо на голову, Марти! Это опасно! Не трогай, ради ТехноБога, эту дверь! Никогда!
В тот вечер шутливое предостережение Анжело оператора удовлетворило. И без того угасающий интерес к комнате исчез вовсе.
И вот Бэйн стоял на пороге «места преступления», как у себя в голове он называл таинственную комнату, когда играл в детектива. Мог ли оператор тогда даже представить, что все же окажется в ней? Мог ли предположить, что единственный вопрос, который возникнет в его голове после увиденного, будет лаконичное: «Что за?..»
- Знаю, - кивнул журналист, внимательно наблюдая за реакцией оператора. - Выглядит странно. Но только на первый взгляд.
"Странно, не то слово..." 
Бэйн стоял посреди просторной комнаты, все стены, потолок и пол которой были заклеены газетными вырезками, фотографиями и страницами, криво вырванными из книг. К каждому документу крепился маленький интелсветодиод, от которого отходил один, два, а то и целый десяток разноцветных лазерных лучей. И все они собирались в одном месте, в самом центре комнаты, где на высоком столе развернулся макет Майбурга.
- Наверняка со стороны это кажется какой-то фанатической херней, - вздохнул Анжело. - Но не делай, пожалуйста, поспешных выводов. Это... - парень прошел в центр комнаты, прерывая сотни разноцветных лучей и вставая напротив макета, - ...вся моя жизнь.
«Жизнь?»
- И не только моя, - улыбнулся блондин. - Понимаешь, Марти, в нашей истории, истории нашего мира, если будет тебе угодно, слишком много дыр. Будто бы написана она пьяным писателем, не особенно заморачивавшимся над обоснуями. Только вдумайся: потерянное столетие, потерянные технологии, таинственная "песнь вечности", исчезнувшая МетоБиблия и фиолетовое пламя, природу которого до сих пор не определили! Мы будто в футуристической сказке, добротно приправленной Волшебством. Но Марти, никакая это не сказка. А волшебства не бывает. Вокруг нас реальность, наполненная сотнями тайн, ответы на которые от нас скрывают.
"Скрывают? Кто?"
- Правительство, Марти! Самопровозглашенное, - хмыкнул журналист, вытаскивая из кармана пульт и нажимая на одну из кнопок. Все лазерные нити, кроме зеленых, потухли. Зеленая паутина скрепила собой череду старых журнальных и газетных вырезок. - Немало информации я раздобыл по каждому из вопросов: метобиблия, - Анжело включил только синие лазеры, - потерянное столетие, - зажглись красные, - фиолетовое пламя и все несчастные случаи, связанные с ним, - желтые лазеры.
"Но зачем? И как долго ты всем этим занимаешься?" - выразительно воззрился Бэйн на Анжело.
- Все началось еще в детстве, - улыбнулся журналист, протягивая руку к одной из статей – ветхий, пожелтевший кусок газеты - и аккуратно открепляя ее от стены. - Все началось с этого, - он протянул Марти листок, испещренный мелким печатным шрифтом. "Маленький герой" - гласил полупрозрачный заголовок.
"И?"
- Прочитай.
Бэйн, повинуясь просьбе друга, пробежал взглядом по строчкам:
"... маленький герой не только спас кошку, но и взял ее домой..."
"Что за детский лепет? Как это может быть связано с..."
- Бэйн, читай дальше, и ты обязательно все поймешь, - настаивал Анжело.
"... Герой... Маленький герой... Кошка... Назвали Шарлоттой... Бла-бла-бла... Том будет награжден... Том Кастер».
Бэйн встрепенулся и вчитался в текст внимательнее.
"Том Кастер, маленький герой нашей улицы, учит нас неравнодушию к беде ближнего своего! Поэтому..."
"Тот самый?" - Бэйн уставился на Анжело, чувствуя, как к горлу подкатывает комок.
- Да, Бэйн, тот самый Том Кастер, который стал виновником двенадцати самоубийств. Праотец Телешоу. Тогда он был еще мальчишкой и не слыл монстром. Потому что умел за собой убирать, - холодно произнес Анжело. - Садись. Рассказ будет долгий, - кивнул он на единственное кресло, что стояло в самом дальнем углу комнаты. Бэйн живо представил, как журналист посреди ночи сидит в нем и механически щелкает пультом управления, устраивая своего рода световое шоу. Пугающее шоу.
Бэйн подчинился и разместился в мягком кресле. Анжело, за неимением второго сидячего места, расположился на одном из подлокотников.
- Так вот. Начнем, пожалуй, с главного, - вздохнул он. - С самого детства я обладаю… Как бы выразиться точнее? Силой? Способностью? Чутьем? - проговорил он и, уловив скептический смешок Бэйна, поспешно добавил. - Я говорю серьезно. Еще мальчишкой я видел то, чего не могли узреть остальные. Я замечал связи между событиями, которые на первый взгляд никак друг к другу не относились. Мне казалось очевидным то, чего не могли понять окружающие. Чтобы увидеть подобную связь, полицейским следовало провести долгое и очень скрупулёзное расследование. А мне было достаточно увидеть две статьи, и я сразу все понимал. Быть может, дело в своеобразном складе ума или я действительно обладаю супер-силой. Конечно, не такой крутой, какие обычно проявляются у героев комиксов, но более чем полезной. Я просто всегда Знаю. Знаю, что к чему, и всё тут. Если взять историю парикмахера, победившего в конкурсе, а затем наткнуться на статью про маньяка, что убивает людей, отрезая им языки и наблюдая, как те истекают кровью, нормальный человек ничего не увидит. А я видел в руках маньяка ножницы, которыми утром он стриг волосы, а ночью резал людей. И Бэйн, я сразу попрошу тебя заметить, что я никогда... Никогда, слышишь? Не ошибался. 
Бэйн внимательно слушал Анжело, буквально ловил каждое слово, чувствуя себя с одной стороны очень радостным от того, что журналист спустя столько времени все-таки решился ему открыться, а с другой - ощущая, как по спине бегут мурашки.
- Так вот, возвращаясь к самой первой истории, - проговорил блондин, бережно касаясь бумаги, будто она была сделана из хрупкого хрусталя. - Это вырезка из местной газетенки, что выпускал один странноватый старичок. Новости касались лишь пары кварталов. Кто как покосил траву, где что не поделили. Ничего особенного. В те дни в нашем районе начали пропадать дворовые кошки. Взрослым на это было плевать, а мы, дети, подкармливали и ухаживали за ними, а потому сразу заметили пропажу. Сперва пропала одна кошка, затем вторая, затем еще четыре. И вот мне на глаза попалась эта глупая статья про маленького героя, где некий Том Кастер, мальчишка из соседнего двора, всего на год старше меня, спас кошку и забрал ее домой. Тогда я впервые почувствовал Это - ощущение, что всё не то, чем нам кажется. Я решил узнать, как обстоят дела на самом деле. И знаешь, что я нашел? На заднем дворе дома, в котором жил Том, я обнаружил яму, засыпанную свежей землей. Я раскопал ее - благо она была не глубокой - и нашел кошачьи трупы. Но зачем же он спас ту кошку, раз до этого над ними издевался, спросишь ты. А я отвечу: он не спасал. Он забрался на дерево, потому что хотел повесить животное. Всех кошек он вешал. Он сам мне рассказал об этом, застав на своем дворе. Он не был на меня разозлен, не угрожал и не просил, чтобы я никому не рассказывал. Он хвалился. Гордый собой, он объяснил мне, что научился вязать петлю для висельников и захотел проверить ее в деле. Первая кошка - ради интереса, остальные - ради удовольствия. Последнюю кошку он повесить не успел, так как его увидела соседка. Вот и пришлось обыграть все случившееся, как спасение, чтобы родители не начали ругаться. Он рассказал мне это без тени страха или ненависти, буднично, будто вещал о завтраке или о пикнике с милой бабушкой. Вот только он убивал кошек, которых мы все оберегали. Том показал мне, как делать петлю. А потом он предложил мне повесить меня. В шутку. Якобы. Хотя если бы я согласился, он, скорее всего, повесил бы меня по-настоящему и глазом не моргнул. А затем закопал бы меня в яме вместе с кошками. Через месяц я с родителями переехал. С Томом больше не виделся, пока не началась эта шумиха насчет великого и ужасного Тома Кастера, доводящего людей до самоубийства. Любое другое имя из детства я бы и не вспомнил. Но не Тома. Только не этого человека. Помнишь тот день, когда все брали у него интервью? Я был еще такой неопытный. Будь на месте Кастера кто-то другой, и я бы вряд ли смог вести себя так же нагло. Но Том... Я знал его с самого детства. И знаешь, что я ощутил, когда узнал о самоубийствах? Грёбаное чувство вины. Почему тогда я не рассказал про кошек его родителям? Быть может, они бы отвели его к психологу! Быть может, сделали еще что-то! Безумие третьего поколения у него проявилось в столь раннем возрасте, а я ничего не сделал! Если бы только я все рассказал… Все его жертвы, возможно, все еще были бы живы.
"Глупо винить себя в чужом безумии…" - нахмурился Бэйн. Он видел, насколько взволнован Анжело, но не знал, как его успокоить.
- Я знаю, - кивнул журналист, опираясь спиной на плечо оператора, - знаю, но это все равно не дает мне покоя.
"Так все это из-за Тома?" - чуть помедлив, ткнул Бэйн пальцем в статью.
- Я сам не знаю, почему сохранил газетную вырезку про юного спасителя кошек. Но создавать это, - парень развел руками, - я начал много позже. Сперва у меня была вполне простая цель - я хотел найти... Одного человека, - запнувшись, проговорил парень. На лице Бэйна отразился вопрос, но Анжело предпочёл проигнорировать его. - Так вот, окунувшись в одну историю, я столкнулся с тысячами. Слишком много вопросов вьется вокруг нас, ответы на которые в большинстве своем от нас скрывают. Например, такое ли потерянное столетие на самом деле Потерянное? Не поверю, что о нем не осталось ни единого документа, ни единой крупицы информации. Это просто невозможно! Она есть. Я даже знаю, где! - Анжело соскочил с подлокотника и выудил новый листок бумаги из пучины творящегося в комнате хаоса.
- Вот сейф, в котором скрыты все тайны, - на картинке оказалось изображение высокого здания, выстроенного буквой "П". - Это одно из мировых хранилищ, библиотека, к данным которой обычного смертного не подпускают. Надо иметь определенное положение, высокий статус и к тому же известную фамилию, чтобы пробраться туда. Только подумай, Бэйн, - Анжело вновь плюхнулся на подлокотник, но теперь повернулся к другу лицом, - давай попробуем восстановить историю, чтобы осознать, насколько велика информационная брешь! Сперва человечество жило, не тужило, никого не трогало. Люди прошлого верили и поклонялись ТехноБогам, строили храмы, рисовали иконы. Создавали государства, ссорились и мирились. Воевали. Но не владели чем-то сверхъестественным. А затем происходит Нечто, но что именно, мы не можем даже предположить, потому что вся информация о целом столетии оказывается утерянной, стертой с лица земли, будто его и не было. Сто лет, Бэйн. Сто чертовых лет канули в небытие! Нет ни записей рукописных, ни напечатанных, нет фотографий, картин, книг, видео, нет людей, которые тогда жили. Ты представляешь, сколько Исчезло людей. Просто исчезло. Все старшее поколение. Остались лишь их дети, которые не помнили ни имен, ни лиц. И что самое страшное, они не считали это чем-то неправильным. Забыть родителей и остаться к этому равнодушным. Но при этом обладать навыками, чтобы продолжать жить и развиваться. Забыть людей, которые строили заводы, но помнить, как на них работать. Это настолько жутко, что я не могу подобрать слов, дабы описать это. Я считаю, что в тот момент произошла первая волна.
"Волна?" 
- Именно. Тогда человечество утратило память в первый раз. Кто-то избирательно стер ее у всех, живущих на планете. Можешь ли ты представить масштаб...
"Немыслимо!"
- Верно, Бэйн, ты реагируешь, как любой нормальный человек. Тебе кажется, что у меня параноидальный бред. Но иначе потерянное столетие не объяснить. После него, прошу заметить, человечество начинает стремительно развиваться в технологическом плане. Будто бы в головы людей внедрили знания, которыми раньше они не обладали. Возможно, ими заменили пустоту, которая должна была образоваться после повсеместной потери памяти. Люди обнаруживают веердовые прииски, о которых до того никто не знал и не ведал. Возможно ли изрыть всю планету, но проигнорировать один минерал, а затем отыскать его там, где раньше ничего не было? Не думаю. По логике вещей, Веерд появился после "первой волны". Откуда? Зачем? Как? Ни единого ответа. Чем веерд является на самом деле? Ни единой зацепки. Но на его основе люди создают нечто немыслимое. Они создают потерянные технологии, знания о механизме работы которых человечество теряет при техногенетической войне. Это "вторая волна", после которой человечество вновь утрачивает память и в куда больших масштабах, чем в первый раз. Только теперь мы теряем знание не о столетии как таковом, а лишь о частичной структуре мира. К примеру, "техногенетическая война" зовется именно Войной, но мы знаем лишь о проснувшемся вечном двигателе. И почему именно "проснувшемся", почему не сломанном, почему не вышедшем из строя? От чего он проснулся? Между кем была эта война?! И почему город, в котором пробудился двигатель, остался стоять на месте без единой царапины, но лишившись всех своих жителей. Всех до одного? Куда пропали люди? Ни единой косточки, ни единого волоска. Их стерли с лица земли, будто таковых и не было. Но… Зато под городом образовалось пугающее скопление фиолетового пламени. Бэйн, ты понимаешь? Понимаешь, что все это связано. И все ответы лежат где-то на поверхности, просто мы не можем их осознать?!
Бэйн понимал. Чем больше он слушал Анжело, тем больше сам начинал задаваться вопросами по поводу всего происходящего.
- И с чем же мы теперь остались, Бэйн. С технологиями, о которых ничего не знаем. С огнем, который убивает по антифизическим, как нам кажется, законам. С маньяком, который охотится за Найтаруссом Макком. С телешоу, игровые миры которого не являются виртуальной реальностью, но тогда что же это?! С небом, в котором зияет воронка, происхождение которой не может объяснить ни единый метеоролог. И знаешь, что мне говорит моё чутье? - Анжело наклонился к Бэйну совсем близко, чтобы проговорить ответ на самое ухо парня. - Третья волна - она совсем рядом. Ты меня понимаешь?
"Понимаю…"
- Когда ты окружен тайнами и видишь это, очень трудно перестать задавать вопросы. Все происходящее вокруг начинает подвергаться тобой сомнениям. И ты либо миришься с этим, либо копаешь. Я, Марти, выбрал второй вариант. Начал копать. Сперва я откопал трупы кошек, а потом и все остальное. Да, я начал задавать вопросы. Но не простые, а Правильные. Ты даже представить себе не можешь, какое значение имеет формулировка. Один неверно поставленный союз - и необходимый тебе ответ ускользнет сквозь пальцы, ты и не заметишь, - Анжело поднял руку и растопырил пальцы будто бы в доказательство своих слов. - Я научился этому, еще будучи ребенком. Задавать правильные вопросы. "Почему небо голубое?", "Куда мисс Кэмбридж уходит каждую пятницу вместо того, чтобы преподавать нам литературу?", "Кто такой мой загадочный молчаливый напарник?" - последний вопрос журналист почти прошептал. Бэйн вздрогнул и медленно перевел взгляд на пытливого парнишку.
- Я тебе покажу еще кое-что, - с нервной ухмылкой на губах парень в очередной раз нажал на кнопку пульта, и темную комнату осветили фиолетовые лазерные нити. Один из лазеров уперся прямо в голову Бэйна. Мартин оглянулся и сорвал статью, что висела прямо за ним. «Хладнокровное чудовище» - гласил броский заголовок.
«…ныне утром был убит уже третий руководитель финансового конгломерата Майбурга. Господина Дэйли застрелили в собственном офисе. Инцидент произошел в первой половине дня. Судя по всему, мужчину убили на глазах у маленького сына. И кто бы это ни совершил, каким бы хладнокровным чудовищем ни был...»
Мартин перестал читать, ощутив, как сердцебиение его подскакивает до ста пятидесяти ударов в минуту.
- Слушай, - голос Анжело звучал непривычно глухо. - В детстве в школе у нас была игра. Называлась она "правда или ложь". Один говорит утверждение, а второй отвечает, правдиво ли оно или является ложью. Не хочешь сыграть?
«Нет...»
- Вот и чудно, - кивнул Анжело, забирая статью из рук Бэйна. - Этого мужчину убили по заказу. Правда или ложь?
Бэйн молчал.
- Все статьи, которые подсвечены в этой комнате фиолетовым лазером, относятся к убийствам, которые исполнил один и тот же киллер. Правда или ложь?
Бэйн молчал.
- Твоих родителей звали Марли и Тинбер Бэртингирэйн? Потомственные киллеры. Правда или ложь?
Бэйн слышал голос Анжело будто из-под толщи воды. В горле у него пересохло, голова начала кружиться, дыхание сбилось.
- Ты убил всех этих людей. Правда или ложь?
"Молчи, сынок, молчи…"
Бэйн вскочил с кресла, одним резким движением опрокинул на него Анжело, прижал парня к спинке, выхватил из кармана стилет матери и приставил его к горлу блондина. Все это он сделал настолько молниеносно, что журналист и слова сказать не успел.
Он знает. Он все знает. Его следует немедленно убрать. Сию же секунду. Но…
- Бэйн, - выдохнул Анжело, выглядя удивленным, но не испуганным. – Ты не убьешь меня, потому что любишь. Правда или ложь?
Бэртингирэйн глубоко вздохнул, сжал стилет сильнее прежнего и тихо выговорил:
- Правда…

========== Глава 45. Отдача ==========

«…За то, что ТехноБог Парадокса Йипас 
Чуть не уничтожил мироздание,
Решив подшутить над Аммасом,
ТехноБогом Времени,
Май решила уничтожить Йипса,
Растворить его в толще ТехноВселенной,
Стерев о нем любые упоминания.
И тогда Аммас заступился за Йипса:
- Сжалься, ТехноБогиня, - взмолился он.
- Прошу тебя, не наказывай его
Столь жестоко.
- Сжалиться? – удивилась Май. –
Но ведь он чуть не уничтожил тебя!
- Да, - согласился Аммас. – Но даже после этого
Он остается братом моим.
Ответственностью моею.
- Как знаешь, - чуть подумав, согласилась Май.
- Раз желаешь ты взять на себя ответственность 
За действия его,
Так тому и быть.
И заключила Май Йипаса в песочные часы Аммаса
В самое его сердце.
На веки вечные…»

Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 29: «МетоВойна», отрывок 13: «ТетоОтветственность»

Прошлое…

- Тебе надо запомнить одну простую истину, сынок: "Чем больше начальная скорость, масса снаряда и заряда и меньше масса орудия, тем энергия отдачи больше". Никогда не забывай об этом, держа в руках какое-либо оружие.
- Не забуду, - киваешь ты, ловя каждое произносимое отцом слово.
- Также не забывай, что Отдача - понятие, применимое не только к оружию огнестрельному.
- А к какому же еще? - удивляешься ты. Это что-то новенькое.
- К людскому. Ты сам - оружие. И у тебя тоже есть отдача. 
- Я не...
- Твоя отдача – твое прошлое. И она может настигнуть тебя в любое время. Я говорю тебе о мести. О воздаянии, если хочешь. Твоя мама не любит, когда я произношу данный термин, но, грубо говоря, мы с тобой, сынок, убийцы. Профессиональные. Потомственные. Вестники смерти. А смерть имеет привычку забирать к себе всех без исключений. Потому и мы не всегда убиваем тех, кто действительно заслуживает это. Кроме того, у каждого мертвеца, даже самого последнего подонка, за спиной дети, родственники, любовники, друзья. Среди них обязательно найдется тот, кто захочет достать тебя, чтобы возместить ущерб. Рано или поздно с этим обречен столкнуться каждый из нас. Столкнёшься и ты, будь уверен.
- Но... Если так рассуждать, как же мне строить семью? Что делать? Зная, что в любой прекрасный день за мной могут прийти?
- А как построили семью мы с твоей матерью? Все просто, сынок, - ухмыляется мужчина. - Найди себе в пару того, кто сможет за себя постоять. Найди того, чья отдача будет равноценна твоей.

Настоящее…

- И что вы здесь делаете, скажите на милость? - не отрывая взгляда от документов, которые Маслоу изучал, кажется, круглыми сутками семь дней в неделю, поинтересовался шеф подразделения ГОР. Вопрос он адресовал двум фигурам, что появились у его стола всего секунду назад. Сержу было не обязательно поднимать глаза и смотреть, кто пришел. Он давно научился определять каждого своего подопечного по характерным шарканьям, поступи и иным звуковым признакам, выдающим гостей.
- Мы слышали, весь ГОР на ушах после того, как Макка вернули в реальность, - торопливо заговорил Стэм. 
- И?
- Якобы у Макка есть младший брат, за которым охотится Шут.
- И?
- Нам необходимо найти мальчишку раньше, чем это сделает маньяк! Каждый человек на счету! Так почему бы вам не позволить нам...
- Нам - это кому? - прервал яростную речь Стэма Маслоу, все же поднимая глаза и скучающе взирая на непревзойдённую парочку. - Хочешь сказать, что ГОР нуждается в калеке и дебиле?
- Я не калека! - возмутился Стэм.
- Я не дебил, - обиженно насупился Эгон.
- Верно, - кивнул Маслоу. - Йот не дебил. Ты лишь калека, если ты понимаешь, о чем я, - постучал мужчина пальцем по лбу. - А вот ты, Тараби... Ты у нас точно дебил - рваться на работу с подстреленным брюхом. Где это видано?! А что если рана раскроется в самый неподходящий момент?! Что ты сделаешь тогда с Шутом? Кишками своими забросаешь? Или дерьмом?
- Я не...
- И слушать ничего не желаю, - сказал, как отрезал Маслоу. - Разбегайтесь-ка по домам, детишки. Забирайтесь в постельки и сосите мамкины титьки, тупоголовые сосунки. А решение проблем оставьте взрослым.
- Вы хоть понимаете, с кем говорите?! - взбеленился Стэм. - Мне двадцать девять лет! Я давно уже не...
- Такое впечатление, что ты мне не возраст свой говоришь, а хвалишься длиной своего члена. А эта информация, поверь, мне не интересна, - фыркнул Маслоу. – Но вот что я скажу тебе, Мальчик: пока я руководитель ГОР, ни один подстреленный птенец к важной операции допущен не будет!
- Но...
- И никаких "Но"! - Маслоу казался непреклонным.
- Тук-тук, что за крик, а драки нет? - в кабинет заглянула растрепанная рыжая голова.
«Еще один придурок в группу идиотов…» - мысленно застонал Серж.
- Только вас мне для полного счастья и не хватало, - выговорил Маслоу вслух, надеясь, что на этом его гости закончатся. Но не тут-то было, вслед за ввалившимся в кабинет Дэем, будто тень, вошел Найтарусс Макк.
- Босс, мы тут слышали, вам народ нужен!
- Не нужен.
- Для важной операции! – будто не слыша, продолжал Брэнди.
- Нет.
- И вот я пришел, зная, что без меня вы ну никак не справитесь!
- Я сказал «Нет»!
- Не будьте врединой, Босс. Это же вопрос жизни и смерти! И не кого-нибудь, а ребенка! Мы тоже хотим участвовать в поиске брата Найта, - залебезил Дэй, находясь в тошнотворно хорошем расположении духа и излучая такие лучи счастья, что все окружающие невольно щурились и поспешно воротили носы.
"И чего он лыбится, скажите на милость?!" - раздраженно подумал Маслоу, разглядывая четверку придурков, видеть которых в своем кабинете ему хотелось меньше всего. 
«И они будут стоять здесь до тех пор, пока я не позволю им участвовать в поисках…» - это было очевидно и по уверенному взгляду Стэма, и по серьезному выражению лица Эгона, и по настойчивости Бренди, и даже по хмурому виду Макка.
«И что вы прикажете мне делать?!»
- Хорошо, - поразмышляв еще немного, сдался мужчина. - Хотите помочь в поиске, помогайте. Но при одном условии, - усмехнулся он, вглядываясь в удивленные лица. - По отдельности я вас боевыми единицами не считаю: сорвавшийся представитель третьего поколения, раненый в живот, алкоголик и штатский - как понимаете, доверия вы мне не внушаете. Будем считать вас четверых - одним достойным членом ГОР. Согласны? - четверка недовольно переглянулась. - Значит, и работать вам придется вашей единой веселой компанией. Вас это устраивает? - четверка продолжала хранить молчание. - Да или нет? – внезапно рявкнул Маслоу на весь кабинет, заставив всех вздрогнуть.
- Да-а-а... - первый отреагировал Дэй.
- Без проблем, - согласился Эгон.
- Мне все равно, - честно ответил Найт.
- Замечательно, - процедил сквозь зубы Стэм.
- Прекрасно, - удовлетворенно кивнул Маслоу. – Осматривать придется территории двадцать первого этажа. Мальчишку усыновила семья из аристократов. Это единственное, что нам удалось узнать. Имен, естественно, нам не дали. Чертовы грёбаные законы о конфиденциальности. Зато наш несравненный Мик взял у Макка образец ДНК и сварганил одну из своих адских машин. Теперь мы можем сравнить его ДНК с ДНК любого ребенка и сразу определить, наша это цель или нет. 
- Но, как понимаю, адская машина Мика у одной из поисковых групп. Он же не целый ящик таких машин нахреначил? – удостоверился Стэм.
- Правильно, Непревзойденный Анализатор - как назвал его создатель - один, а считывающие информацию устройства Мик соорудил из браслетов, которые мы обычно используем для моментального считывания отпечатков пальцев. Принцип тот же, только в случае с отпечатками данные мы отправляем в полицейский архив, где происходит сравнение и выдается результат. В нынешнем случае данные по ДНК будут отправляться в адскую машину Мика и там производить сравнение. На самом деле, это легкая часть нашей работы. А сложная заключается в том, что нам придётся искать ребенка почти вслепую. Никаких датчиков или рентгенов или подобной футуристической чуши. Единственное, что мы знаем о цели, ее возраст - семь лет. Логика подсказывает, что ребенок из аристократической семьи в этом возрасте должен посещать начальную школу. Мы составили список школ, а также набросали примерные внешние данные, опираясь на внешность Макка, все-таки мальчишка - его брат, и мы очень надеемся, что он на него похож. Впрочем, так как мы не знаем, кто его отец, трудно судить...
При упоминании отца объекта Макк побледнел, и Маслоу не оставил это без внимания, но говорить ничего не стал.
"Еще не время", - подумал он, понимая, что и без того сумбурный поиск может превратиться в сущую катастрофу, если выплывут новые факты, заставлявшие Макка так бледнеть.
- Я разделил горовцев на группы по два-три человека и между ними распределил школы, которые следует проверить. Естественно, осталось большое количество территории, которую охватить мы не успели. Вот вам карта, - Маслоу протянул потрепанный сверток. - Возьмите северную часть. Браслет дам один на всех, чтобы не разбежались, как тараканы. А то я вас знаю, - усмехнулся мужчина, вручая драгоценный механизм Дэю. - Только прошу вас, парни, будьте более... гибкими, что ли. Это же дети. Не надо врываться в здание и орать, чтобы все шатены вставали в шеренги. Если из школ поступит хоть одна жалоба, никакой значок вас не спасет, вы меня поняли? - троица горовцев вяло закивала, тогда как Найт показательно поковырялся в ухе. - Не позорьте меня. Я на вас полагаюсь. И... Будьте осторожны.
****
Мгновение Анжело и Бэйн неотрывно смотрели друг на друга. Каждый выжидал, что будет дальше.
"Он знает. Никто не должен знать. Но он знает. Никто не… - вертелось в голове оператора. – Я больше не Бэртингирэйн. Но он знает. Я не убиваю людей. Я Мартин Бэйн – оператор ЖЕпр. Но он знает. Никто не должен знать. Никто. Но…»
Бэйн не мог убить Анжело. И об этом журналист тоже Знал, в связи с чем оператора раздирали противоречивые чувства. С одной стороны: внушаемая с детства предосторожность вопила о том, что от Анжело Кьярэ следует избавиться, и немедленно. Это в Бэйне говорил хладнокровный опытный убийца, который марал руки в крови женщин и детей. 
С другой стороны: Бэйну стало в разы легче дышать. Он раньше никогда и не задумывался, насколько, оказывается, ему было тяжело скрывать от Анжело свое прошлое. Кроме того, на подсознательном уровне парень всегда рассматривал вероятность, при которой журналисту захочется узнать о Бэйне больше. Страх перед его реакцией, перед тем, что парень может не принять такой «отдачи», заставлял Мартина держаться от блондина на определенном расстоянии при всех его нежных чувствах к нему. Теперь клетка, в которую Бэйн загнал себя, чтобы уберечь Анжело, рассыпалась. И пришло облегчение. Это в Бэйне говорил друг Анжело Кьярэ, который прошел с ним и огонь, и воду.
И, наконец, с третьей стороны, Бэйн находился в панике. В панике от того, что Анжело знал не о его прошлом, не о его многочисленных грехах, но о его истинных чувствах к нему. Как давно? Как отнесся к этому? Можно ли его слова воспринимать как согласие на что-то большее, или это твердое «нет»? Данный вопрос настолько волновал мужчину, что он был готов на все, чтобы узнать ответ. И подтверждением его решимости стал хриплый голос, который разорвал тишину неожиданно даже для него самого. Голос Мартина, что раздался в оклеенной фотографиями и статьями комнате и будто застыл в сгущающейся вокруг оператора и журналиста атмосфере звоном в ушах. Это в Бэйне говорил влюбленный идиот.
«Он всё знает».
Бэйн силился собраться с мыслями и сказать еще хоть что-нибудь, но не мог выдавить из себя больше ни звука. Анжело, наблюдая за муками оператора, также не произносил ни слова. Он лишь продолжал исподлобья всматриваться Марти в глаза, будто бы чего-то ожидая. 
«Он знает, что ты убийца, но смотрит на тебя без страха?..»
«Он читал статьи о каждом твоем задании, но не презирает тебя?..»
«Он смотрит на тебя будто бы с пониманием?..»
«Но чего же он ждет?»
В голову оператора не лезло ничего, кроме как единственного действа, казавшегося Бэйну слишком поспешным.
«Ты принимаешь желаемое за действительное».
«Его взгляд ничего не означает».
«Не означает, что он тоже...»
«Не означает, что ему хочется...»
«Не означает, что ты для него...»
Давно Бэйн не пребывал в таком смятении. Кажется, никогда. В комнате стало нестерпимо жарко. Мартин ощущал, как капли пота бегут у него по спине. Он все еще продолжал нависать над Анжело. Все еще держал стилет у его горла. Все еще думал убить его. Но в то же время… Бэйн сам не заметил, как наклонился к Кьяре настолько близко, что кончики их носов соприкоснулись.
«Нельзя этого делать…»
«Он знает».
«Нельзя…»
Но Анжело смотрел так внимательно, а границы между ними стерлись настолько внезапно, что контролировать себя Бэйну было невероятно тяжело. Блондин был так близко, не столько телесно, сколько эмоционально, что Бэйн ощущал их связь почти физически. Но чувствовал ли то же самое Анжело? Или единственное, что он ощущал, это лезвие ножа у горла. 
«Такой беспомощный…»
«Полностью в твоей власти…»
Подобные мысли вскружили бы голову любому.
«Нельзя отказываться от возможно единственного шанса, так щедро подкинутого судьбой».
«Нельзя…»
«Но…»
После почти минутного ступора и молчаливой игры в гляделки, Бэйн медленно убрал стилет от шеи Анжело. Что делать дальше, он пока не придумал, и все его недоумение явно отражалось на лице, что Анжело весьма забавляло.
- Знаешь, - наконец-то проговорил журналист, нарочито растягивая слова. – У тебя красивый голос.
И тут Бэйн сорвался. Все эмоции, что он бережно хранил в себе столько лет, вырвались наружу. От профессионального хладнокровия не осталось и следа. Мартин резко вцепился свободной рукой парню в горло и с силой впился губами в его губы.
«Я люблю тебя!» – завертелось у него в голове.
«Я люблю тебя». 
«Люблю тебя». 
«Господи, как же я люблю тебя!»
«Ты хоть понимаешь, насколько сильно я тебя люблю?!» 
Бэйн провел языком по плотно стиснутым зубам блондина, ожидая, когда тот поддастся, но Анжело не торопился отвечать на страстные поцелуи оператора. Получив «от ворот поворот», Бэйн хмуро отстранился от журналиста и взглянул ему в глаза с вызовом.
«Не играй со мной, - проговорил он одними губами, размахиваясь и со всего маха вонзая стилет в спинку кресла по самую рукоять в каком-то сантиметре от шеи Анжело. – Ты явно до конца не понимаешь, с кем связался».
- Еще как понимаю, - журналист выразительно облизнулся. – Передо мной убийца, - Бэйн напрягся, - оператор, - чуть расслабился, - мой друг, - вновь напрягся, - или не совсем.
«Тогда в чем дело?!» - в отчаянье всплеснул Мартин руками.
- Бэйн, ты же можешь говорить, так почему продолжаешь эти шарады? – ответил вопросом на вопрос Анжело. Бэйн рассвирепел больше прежнего, выудил стилет из кресла и в порыве чувств ударил в его спинку еще несколько раз.
"Ты издеваешься надо мной?!»
- Честно? Мне нравится тебя злить. Тебе очень идет злость. Она тебя преображает. Позволяет увидеть тебя настоящего за ярким цветом волос, кепкой и клетчатыми рубашками. Мне бы хотелось узнать, каким ты был до метаморфоз. Наверняка серьезным молодым человеком с конкретной целью в жизни? Или наоборот? – Анжело посмотрел на Бэйна так, будто увидел его впервые. - Нет, куда больше меня заботит другое – что заставило тебя преобразиться и куда исчезли твои родители? Ни единой статьи, ни единой зацепки я не нашел.
Бэйн нахмурился.
- Да, я понимаю, что они мертвы. И что эта тема для тебя болезненна. Но скажи честно, не сейчас, но когда-нибудь ты сможешь мне об этом рассказать? Понимаешь, для меня это очень важно, – испытующе уставился Анжело на Мартина. Парень задумавшись лишь на секунду, украдкой кивнул.
- Вот и хорошо, - выдохнул журналист с облегчением. – Что ж… Раз ты мне так доверяешь, у меня остается лишь один вопрос, на который я желаю услышать немедленный ответ, - проговорил он с ноткой угрозы.
«И какой же, скажи на милость?»
- Марти, объясни мне, как при такой профессии ты можешь быть таким ссыклом? 
«Что?»
- Да-да, Марти, ты не ослышался. И нечего размахивать стилетом перед моим лицом. Засунь его себе знаешь куда? Сам догадаешься, - Анжело отчего-то злился, но Бэйн не мог понять причины, ведь оскорбили пока только его. – Я-то все надеялся, что после многолетней немоты ты потратишь свой голос на более стоящие слова, - заявил он нагло. – Все ждал, когда же ты соблаговолишь признаться мне в своих чувствах. Ты же сохнешь по мне не первый год! Сыкливая девчонка! – журналист в раздражении треснул Бэйна по плечу. - Почему самые важные слова произносить всегда приходится мне? Почему всю грязную работу делать надо мне?! Почему вся ответственность снова на мне?!
«Прости…»
- Мне не нужны мычания и взгляды побитой собаки! У тебя есть губы, чтобы… - Анжело не договорил, потому что оператор сгреб его в охапку, крепко обнял и вновь поцеловал парня.
- Да нет же! – возмутился Анжело больше прежнего, отталкивая Бэйна. – Я имел в виду слова! Если ты действительно сожалеешь, я хочу услышать это, а не увидеть!
- Я… сожалею, - оператор выговорил это настолько осторожно, будто боялся сказать что-то не то.
- О чем? 
- О том, что не признавался тебе в…
- Нет-нет-нет… Это не то!
- Хорошо, что я должен сказать? – сдался Мартин.
- Скажи: «Мне жаль, что я сыкливая девка».
- Мне жаль, что я сыкливая девка, - пробормотал оператор.
- Громче.
- МНЕ ЖАЛЬ, ЧТО Я СЫКЛИВАЯ ДЕВКА! – почти проорал Бэйн. – Доволен?
- Весьма.
- И что теперь?
- А вот теперь можешь меня поцеловать, - милостиво разрешил журналист, сам наклоняясь к оператору и ловя губами его нижнюю губу. Все это он проделал, неотрывно смотря Бэйну в глаза и не думая стесняться своих действий. Мартина же это весьма смутило, но лишь на мгновение. Низменные желания моментально завладели его мыслями, заставляя парня порывисто целовать журналиста, запуская руки под его футболку и касаясь его обнаженной кожи.
«Но ведь ты молчал не потому, что боялся услышать отказ…» - ненужные мысли пробились даже сквозь слепую страсть. Справедливые мысли. За время влюбленности в Анжело Бэйн пытался признаться ему в чувствах трижды, но сам же каждый раз останавливал себя.
«Да, то, что действительно тебя беспокоило, это отдача…» - именно. Мартин очень боялся, что журналист пострадает.
«Нашел Анжело, значит, найдут и другие…»
«Люди из прошлого…»
«Придут за твоей головой…»
«А если Он попадется под горячую руку? Уверен ли ты, что сможешь выдержать это вновь? Увидеть, как привязанного к стулу любимого человека кромсают тесаком?»
Фантазия мгновенно нарисовала описанную картину перед глазами оператора: обезображенный журналист в изодранной одежде, избитый, а, возможно, и изнасилованный, сидел бы перед Мартином с отрезанными фалангами пальцев и скулил бы от боли, а кто-то позади Бэйна кричал бы ему, что он должен признаться. Выдать клиента. Иначе мальчишке отрежут руку. Или ногу. Или выковырят глаза ложкой без анестезии.
«Но как бы я его ни любил, я никогда не опозорю фамилию семьи», - ужасающая мысль застала Бэйна врасплох.
«Я буду молчать под любыми пытками…»
Бэйн вздрогнул, внезапно прервал поцелуй и попятился от кресла.
- Что? В чем дело? – встрепенулся Анжело.
- Мы не можем.
- Чего не можем?
- Быть вместе.
- Шутишь? – Анжело, опешив, вскочил с кресла, мгновенно оказался напротив Бэйна, схватил его за грудки рубашки и силком заставил парня наклониться ближе к себе. – А ну повтори, что ты только что сказал?
- Пойми, моё прошлое не осталось бесследным. Ты и сам это знаешь. Рано или поздно…
- Ссыкло! – завопил журналист и что есть мочи влепил Бэйну душевную оплеуху.
«Ты сдурел?!» - охнул парень.
- Словами! Ты умеешь говорить!
- Ты сдурел?! – повторил свои мысли вслух Мартин.
- Это ты сдурел! – рассвирепел Анжело хуже прежнего. - Я тебя привел сюда, раскрыл практически все карты. Вот он я. Доверился тебе. А что же ты? Морду воротишь? Ах, мы не можем?! Ты не можешь!
- Со мной опасно, - выдохнул Бэйн, чувствуя себя дико при каждом произносимом слове.
- А со мной, думаешь, нет?! Не хочешь узнать, почему все это время у меня не было отношений? Почему я так шугался людей? Почему начал рассматривать тебя, как кандидата в свои любовники, лишь после того, как узнал, что ты убийца?
«Ты рассматривал меня в качестве кандидата в свои…»
- Рассказать? Хотя, знаешь, обойдешься! Я и так поделился слишком многим. А ты как последняя эгоистичная скотина подумал лишь о себе. Опасно с ним. Нельзя нам. А моё мнение тебя, получается, не интересует?
- Но ты не понимаешь!
- Конечно, не понимаю.
- Не представляешь масштаба проблемы!
- Куда уж мне представлять, ТехноБоже!
- Анжело!
- Марти!
Яростная перепалка закончилась очередным горячим поцелуем. Оба парня были слишком раздосадованы, разозлены, но при этом не менее возбуждены. Находиться рядом друг с другом после всего сказанного и при этом не прикасаться друг к другу им казалось почти невыносимым. Поэтому ссора то и дело прерывалась обжигающими, сносящими обоим парням крышу поцелуями.
Как долго Бэйн ждал этого момента? Сколько раз мечтал о поцелуях Анжело? Как часто грезил коснуться его, обладать им, чувствовать его. И все это стало реальностью слишком неожиданно, выбив почву из-под ног оператора.
…А поцелуи не прекращались. Глубокие, всепоглощающие, обжигающие, болезненные и приносящие удовольствие. Анжело казался таким хрупким, почти невесомым в объятьях Бэйна. Тем удивительней оказалось внезапно получить сильнейший удар под дых, который заставил Бэйна охнуть и согнуться пополам.
- Не здесь же, - выдохнул журналист, пытаясь восстановить сбившееся дыхание. – В этой комнате слишком много важной информации. Нельзя здесь делать Такое, - возмутился он, нервно облизывая покрасневшие от поцелуев губы. - Тем более... В моей квартире все еще есть спальня.
****
Пусть Винсу было и совсем немного лет, но он обладал одной потрясающей чертой характера, в которой нуждался каждый взрослый, но имели которую лишь избранные единицы. Винс был терпелив. Он терпеливо сносил нападки одноклассников, когда они в очередной раз подшучивали над тем, что он подкидыш - ни для кого не было тайной, что родители взяли его из приюта. Терпеливо выслушивал претензии учителей, которые придирались к нему, скорее всего по той же причине, что и одноклассники. Терпеливо принимал чрезмерную заботу от дотошной няни, которая, боясь что-то сделать не так, даже в жару наряжала его в теплые вещи, а на голову натягивала шапку. Терпеливо каждый раз ждал, когда же родители приедут за ним в школу. Иногда приходилось ждать пару минут, а в иной раз выходил и целый час. Но Винс терпел, потому что был терпелив. 
Вместо того чтобы унывать по поводу очередного опоздания одного из родителей, Винс садился на скамейку у остановки и внимательно наблюдал за людьми. Все-таки, какие же они все интересные – эти люди. Такие друг на друга непохожие и уникальные! Некоторые походили на монстров из детского шоу, что крутили каждое утро. Например, нетрезвый мужчина, что спал у дерева всего в метре от остановки, был грязной копией Пряни - ленивого монстра, что почти всегда спал и разбудить которого можно было только пряником. Интересно, какой пряник смог бы разбудить этого мужчину. Наверное, алкогольный. А женщина с броским макияжем очень походила на Клони - печального клоуна-собаку, который постоянно декламировал грустные стихи о еде. Интересно, а эта женщина какие-нибудь стихи рассказывает? И если да, то о чем они?
- Смотри, вон тот старик похож на Господина Печеньку. Ты знаешь, кто такой Господин Печенька? - человек, что обратился к Винсу, заставил его вздрогнуть. Мальчик не заметил, как он подошел и сел на другой край лавочки. Складывалось впечатление, будто бы он появился из ниоткуда.
Родители строго-настрого запрещали Винсу разговаривать с незнакомцами, но этот человек почему-то внушал мальчику доверие. Быть может, всему виной были смешные яркие помпоны, которыми заканчивались длинные шутовские хвосты капюшона человека, быть может, приветливая широкая улыбка или яркие штаны и непринуждённый вид. Человек не казался опасным. К тому же он знал Господина Печеньку, а это взрослым было несвойственно.
- Похож, - согласился Винс, улыбнувшись.
- В этом мире еще очень много похожего, уж поверь, - усмехнулся человек. - Например, ты безумно похож на своего отца.
Винс вздрогнул. Конечно же, незнакомец наверняка говорил о папе, что вот-вот должен был приехать за ним. Но почему же появилось стойкое ощущение того, будто человек говорит совсем не о нем. 
- Не очень похож. Папа блондин, - пугливо пробормотал Винс.
- Ты же знаешь, что Шут имел в виду, - фыркнула странная персона. - Кстати! Шут же не представился! Шут, - протянул он мальчику руку для пожатия. - А тебя зовут Винс, Шут знает, можешь себя не утруждать, - незнакомец схватил руку мальчика и начал яростно ее трясти. - Приятно познакомиться!
- Мне... Мне тоже, - пробормотал Винс, начиная тревожиться. Когда же приедет папа?
- Так вот, Винс. Родители от тебя твоего происхождения никогда не скрывали, так что, даже будучи таким маленьким, ты прекрасно знаешь, что они тебе вовсе не родители!
- Не важно, кто помог мне появиться на свет, важно то, кто заботится обо мне. Так говорит мама, - пробормотал Винс неуверенно.
- Ах, мама... - протянул незнакомец. - Твои родители, конечно, правы, но... В них нет той благородности, которая присутствовала в твоих настоящих родителях. Которая присутствует в тебе, - проговорил незнакомец, наклоняясь к мальчику ближе. - Королевскую кровь не спрятать от шутовских глаз, - прошептал он на самое ухо мальчику. Винс вздрогнул и невольно отшатнулся от все менее притягательной фигуры.
- Но не беспокойтесь, мой маленький красный Король, - прошептал незнакомец, поглаживая мальчика по каштановым волосам. - Шут не причинит вам вреда. Только немного повеселит. Вы же любите веселье, мой Король?
****
Человек стоял в каких-то пятидесяти метрах от остановки, на которой сидел маленький мальчик и странная фигура в толстовке с шутовским капюшоном.
- Вы были правы, - выдохнул он в миниатюрный микрофон. - Шут привел нас к мальчишке. Да, я понял. Да, продолжаю преследование. Да, я прекрасно осознаю всю ответственность. Вас понял.
****
- Соберись, тряпка! Нехер паниковать! Задвинуть такую речь, а затем пойти на попятную? Ну уж нет! - бормотал Анжело, вцепившись пальцами в край раковины и исподлобья взирая на бледное отражение. Минуту назад он громогласно сообщил Бэйну, что ему надо отлить, и скрылся в ванной комнате, дабы не демонстрировать Мартину, насколько он на самом деле нервничает. – Ох, ты, Анжело, и дур-р-рак, - бубнил он. – О чем ты думал? О чем, я тебя спрашиваю, ты думал?! 
- Но я хочу секса… 
- Но Бэйн прав! Вам нельзя быть вместе! Не сейчас! 
- НО Я ХОЧУ СЕКСА! 
- Сталкер наверняка где-то рядом! Следит за тобой, идиотина! Ты же обещал себе, что не совершишь ничего подобного, пока не разберешься со своей Проблемой!
Отражение смотрело на Анжело с осуждением.
- Разве не понимаешь, насколько это опасно?! Забыл, что было с твоими предыдущими любовниками? 
- НО КАК ЖЕ СЕКС?!
- Озабоченный кретин! Готов пожертвовать его жизнью ради минутного экстаза?
- Я всего лишь хочу, чтобы он меня трахнул. Всего разок. Я что, многого прошу?! А Бэйн, между прочим, может за себя постоять! Ох, как может! У него ж такие руки! На мне бы эти руки, черт их дери!
- То, что он убивал людей, не делает из него суперчеловека. И если ему в спину воткнуть нож, он умрет, как любой другой! 
- Но руки…
- Очнись, Анжело!
- Я трахаться хочу, внутренний голос, оставь меня в покое!
- Попроси Мартина уйти!
- Нет, ни за что, только через мой затраханный труп!
- Анжело, черт тебя дери, соберись!
- Секс.
- Ты приговариваешь Марти к смерти.
- Нет-нет-нет, мне надо успокоиться. Единственное, что мне действительно необходимо, это взять себя в руки, - выдохнул блондин, умываясь ледяной водой. - Все. Хватит бояться того, кого я и в глаза никогда не видел. Точно. Я взрослый мужик. Я хочу трахаться. И я буду трахаться. И какие-то сталкеры не помешают мне в кои-то веки нормально кончить! И видит Бог, если Марти меня сегодня не поимеет, я к хренам обольюсь бензином и чиркну спичкой! Но сперва сожгу Марти. Сталкера. И весь этот чертов мир!
- Я смогу это?
- Я смогу это!
Взбодрив себя столь оригинальным способом, Анжело вытер лицо полотенцем и решительно вышел из ванны. В квартире его стояла гробовая тишина, если исключить ритмичный тихий стук, природу которого Анжело поначалу не понял. Лишь зайдя в темную спалю и обнаружив Бэйна стоящим лицом к окну, парень понял, откуда доносится звук. Это Мартин правой ногой нервно барабанил по полу, явно размышляя о чем-то важном.
«Надеюсь, он думает о позе, в которой будет меня…» - невольно подумал Анжело и мотнул головой, чтобы отогнать лишние мысли.
- У тебя была возможность сбежать, - усмехнулся он, приближаясь к Бэйну ближе, но пока не решаясь на активные действия. - Последний шанс на спасение упущен, - проговорил он с толикой горечи, но улыбкой на устах. Бэйн не тропился оборачиваться. Ритмичное постукивание по полу чуть ускорилось. - Всю ночь теперь будешь в окно любоваться? Может, хоть свет включим? Или ты любишь в темноте? – при всей своей наглости, журналист чувствовал, что пусть и с запозданием, но на него начинает накатывать нервоз. В последний раз он оказывался с кем-то в постели очень давно и теперь вполне объяснимо боялся опростоволоситься.
Бэйн ничего не ответил на провокацию Анжело, лишь жестом подозвал парнишку к окну.
- Что там?
- За тобой следят, - спокойно выговорил Мартин.
- Где? - встрепенулся Анжело.
- Дом напротив. Видишь темное окно на четвертом этаже, - кивнул Бэйн.
- И?
- Блики от бинокля.
- Это еще ничего не значит, - Анжело сглотнул подкативший к горлу комок. - Мало ли за кем следят. В моем доме живут сотни людей.
- Нет, - покачал Бэйн головой. - Следят за тобой.
- Откуда такая уверенность?!
- Потому что следили и раньше. Я замечал, - с трудом выговорил оператор. Кажется, звук собственного голоса все еще был ему непривычен. - Ты ведь и сам знаешь о слежке, не так ли? Раньше я не лез в это, так как считал, что не имею право копаться в твоей жизни. Я в своих тайнах погряз, будто в болоте, и не хотел лезть еще и в чужие. Но теперь... Оказывается, что ты знаешь обо мне практически все. Не будет ли честным и меня сделать более осведомленным в отношении тебя?
- Знаешь, я терпеть не могу, когда нечто подобное происходит в книгах или фильмах! - вспылил Анжело.
- Что ты имеешь в виду? – удивился Бэйн.
- А то, что мы два взрослых мужика. Нет бы просто потрахаться! Куда там! Лучше, Анжело, давай полночи мы потратим на разговоры о твоем сумасшедшем сталкере!
- Сталкере? - переспросил Мартин, будто не веря ушам. - У тебя есть сталкер?!
- В наше время этим никого не удивить, - заметил Анжело мрачно.
- Насколько он опасен? - продолжал задавать вопросы Бэйн, игнорируя недовольство блондина.
- Чрезвычайно.
- Для тебя?
- Для всех, кто меня окружает. Меня он не трогал. Вроде. Пока.
- А других?
- Он... - Анжело стоило большого труда, чтобы произнести это вслух. - Он убил моего первого любовника.
- И ты не заявил на него в полицию? - удивился Бэйн.
- Заявил, вот только толку-то. Собрали улики, помусолили пару месяцев и забыли. На кого я не заявил, так это на тебя. Но если не прекратишь задавать мне дурацкие вопросы, я могу это исправить.
- От него следует избавиться, - пробормотал Мартин, с задумчивым видом касаясь пальцами холодной глади окна.
- Если бы это было так просто.
- Проще, чем тебе кажется, - вздохнул Бэйн. – У него есть вполне очевидное слабое место. Ты. Выманить его будет не трудно, если мы этим воспользуемся.
Оператор прошел к столу и включил настольную лампу. Мягкий пучок света лишь едва развеял мрак, сгустившийся в комнате. Но этого было более чем достаточно для того, что запланировал Бэйн.
- Мы выманим его, - сообщил парень, подходя к Анжело совсем близко и слегка поглаживая его щеку.
- И как же, скажи на милость, - Анжело знал ответ, но ему хотелось услышать его из уст Мартина.
- Мне придётся стать приманкой. Тяжелая задача, но я постараюсь справиться, - проговорил Бэйн с ухмылкой на губах. – Не беспокойся. Тебе понравится.
****
Чертов день. Чертов Этот. Чертов челкастый.
Ты наблюдаешь за квартирой Ангела из окон противоположного дома. Здесь обустроена твоя берлога. Пустая квартирка, которую ты снимаешь за полцены уже не первый год. Ты переехал сюда сразу за Ангелом. Сама судьба тебе благоволила. Очень хорошее место для наблюдения. Идеальное.
В квартире нет ни стиральной машины, ни обогревателя, ни дивана, ни телевизора. Здесь нет ничего, кроме своеобразного гнезда из одежды и мусора, которое ты вьешь вокруг себя, когда неотрывно наблюдаешь за Ангелом. Чертовы Дни. Чертовы месяцы. Чертовски длинные года. Наблюдаешь, как твой Ангел растет. Как он живет. Без тебя.
Тебе не нравится то, что ты не видишь Ангела с челкастым слишком долго. Они в комнате, которую он всегда держит запертой. Сколько бы раз ты ни проникал к нему в квартиру, попасть внутрь у тебя так и не вышло. А челкастый попал. Немыслимо!
Ты жадно всматриваешься в темные окна, желая поймать пусть даже мимолетное видение, но тьма скрывает от твоих глаз, что происходит внутри, а окна таинственной комнаты плотно заклеены.
Наконец, в спальне Ангела зажигается свет, и ты видишь, что он стоит у окна. Видимо, любуется городом. Но что это? Почему челкастый подходит к нему так близко? Почему он позволяет себе такую фривольность? Неужели в той комнате между ними что-то произошло? Что он делает?! ЧТО ОН СМЕЕТ ДЕЛАТЬ С ТВОИМ АНГЕЛОМ! НЕПРОСТИТЕЛЬНО!!!
Разворачивающаяся картина настолько грязная, что тебя тошнит. Ты на миг отрываешься от бинокля, и тебя выворачивает прямо на пол. Но ты не обращаешь на это внимание. Смахнув капли рвоты с потрескавшихся губ, ты хуже прежнего впиваешься пальцами в бинокль и смотришь-смотришь-смотришь, как этот чертов челкастый истязает твоего Ангела.
Он насилует его! Нет сомнений!
Ничего. Ты так просто все это не оставишь! Ты уничтожишь его! Смешаешь с грязью, как и тех, что были до него!
"Подожди, мой ангел. Лишь чуть-чуть подожди! Я спасу тебя. Я отомщу за тебя!"
****
Анжело только выглядел ангелочком, но Бэйн всегда знал, какие черти водятся в тихом омуте журналиста. Но даже он был слегка обескуражен столь вызывающим поведением блондина. Кьярэ решил не ходить вокруг да около. После предложения Бэйна спровоцировать его сталкера, лишние объяснения ему не потребовались. Анжело просто подтолкнул оператора к окну и начал неистово целовать его губы, скулы, шею, а затем медленно пополз от груди к поясу парня.
- Может, не стоит так сразу… - было пробормотал Бэйн, но Анжело и не думал слушать оператора. Он вцепился в ремень Мартина зубами и резко дернул на себя, расстегивая его. С ширинкой оператора он также расправился при помощи рта, эффектно демонстрируя работу губ и зубов.
- Ого, я уже и забыл, какой он большой, - проговорил журналист, освобождая стояк Бэйна от ткани нижнего белья и хватая его обеими руками. 
- Ты пытаешься меня смутить? – шутливо нахмурился Мартин.
- А у меня выходит? – Анжело игриво закусил нижнюю губу, смотря на оператора снизу вверх.
- Если уж собрался сосать, так соси, - Бэйн не собирался терять самообладание. Только не сейчас. Он намеревался показать все, на что способен в постели, чего бы это ему ни стоило.
- А где же романтика? Где розы? Почему я все еще не вижу кольца на пальце?! – наигранно возмутился журналист.
Бэйн сразу понял, чего добивается Анжело. Журналист злил оператора не просто так. Ему хотелось больше агрессии. Анжело нравилась грубость. Его это явно заводило. Что ж. Благо Бэйн отлично умел быть грубым.
Оператор схватил парнишку за волосы и сам с силой ткнулся стояком в его рот. Влажная головка проскользила по податливым губам и натолкнулась на зубы.
- Не стесняйся использовать язык, - посоветовал Мартин, постаравшись сказать это как можно надменнее. Не то чтобы Бэйн всегда вел себя так в постели, на самом деле он изо всех сил подавлял в себе беспокойство за Анжело и порывы обнять, позаботиться и зацеловать парнишку до полусмерти. С другой стороны, полностью доминировать над блондином ему с каждой минутой нравилось все больше. Означала ли уступчивость Анжело возможность Бэйна делать с ним все, что бы ему ни захотелось? Ведь и у Мартина был свой омут. И черти там водились отменные.
Журналист всем своим видом демонстрировал готовность беспрекословно выполнять любое указание оператора. Лишь Бэйн упомянул про язык, как Анжело взялся с откровенным аппетитом вылизывать ствол члена и обсасывать его головку. Он не пропустил ни единой вздувшейся венки, подойдя к делу со всей тщательностью и ответственностью. Анжело был настолько усерден, будто лизал не член, а, скажем, быстро тающее мороженое.
Бэйн позволил парнишке вдоволь нализаться, прежде чем без предупреждения вновь толкнулся стояком в его рот, на этот раз беспрепятственно проникая внутрь. Анжело фыркнул, задрожал, закашлялся, но не отпрянул. Привыкнув, он тут же начал планомерно сосать, параллельно с тем водя языком по чувствительной уздечке. Но как бы Анжело ни старался, минет он делал из ряда вон плохо. И это неимоверно раздражало распалившегося Бэйна, потому что слабые касания лишь дразнили его, не позволяя полностью насладиться процессом. Но журналист так постанывал от собственных действий, будто бы не он, а ему делали первоклассный минет. Прерывать его не хотелось. Поэтому пока Анжело был полностью поглощен процессом, разгоряченный Бэйн стянул с головы кепку, а затем стащил с себя рубашку и футболку. С каждым мгновением температура в комнате возрастала, и оставаться в одежде было просто невыносимо. Журналист, конечно, здорово старался, но его губ Бэйну катастрофически не хватало. Хотелось большего. Поэтому Мартин вновь запустил пальцы в волосы парня и сперва несколько раз с силой вбился в его рот, а затем резко отдернул парня от себя, заставив его выпустить изо рта свой член и воззриться на оператора. Обычно парни предпочитают не целовать того, кто секунду назад делал им минет. Вкус собственного члена мало кого интересовал или же возбуждал. Но глядя на блестящие, распухшие красные губы Анжело, Мартину так и хотелось провести по ним языком. Что он незамедлительно и сделал, наклонившись к безвольному блондину и все еще удерживая его за волосы. Правда, вылизывание быстро переросло в глубокий, грязный, страстный поцелуй, который продолжался без перерыва минут десять, пока губы у Бэйна не заныли от усталости, а стояк не потребовал внимания настойчивее прежнего.
Мартин заставил Анжело подняться с колен и поменялся с ним местами, прижав его лицом к холодной глади окна.
- Нервничаешь? – выдохнул Бэйн на самое ухо журналисту, стягивая с парня футболку и прижимаясь голым торсом к обнажённой спине парня. Голос Бэйна был для блондина в новинку, но однозначно ему нравился: низкий, глубокий, с легкой хрипотцой. Дурманящий.
- А похоже? – вяло выговорил Анжело, чувствуя руки Бэйна на своем животе, а его поцелуи, перемежавшиеся с болезненными укусами - на затылке и шее. После таких плотских утех на светлой коже журналиста грозили расплыться алые пятна, которые станут доказательством их всеобъемлющей страсти.
- Нет. Похож ты скорее на течную сучку, - заметил оператор, добираясь до левого уха блондина и слегка прикусывая его мочку.
- Спорим, я хуже, - с этими словами Анжело начал настойчиво опускать руки Бэйна ниже пояса, намекая на продолжение близости. Не переставая усыпать парня легкими поцелуями, оператор расстегнул джинсы журналиста и приспустил их до самых колен.
- Намного хуже, - согласился Бэйн, касаясь стояка парня и чувствуя, как журналист вздрагивает.
- Полегче, - почти взмолился Кьярэ. – Я ведь и кончить могу, - выдохнул он, шумно сглотнув.
- Ты что, подросток? – не смог сдержать улыбки Бэйн.
- У меня давно не было! – пожаловался Анжело, опустив голову и взирая, как длинные пальцы Бэйна ласкают его пах.
- И насколько Давно? - поинтересовался Мартин, заставляя Анжело тихо стонать от своих прикосновений.
- Пару... - "лет!" - месяцев, - еле выдавил журналист из себя.
- Месяцев?
- Месяцев.
- Пару?
- Пару.
- Ты уверен, что не ошибся в расчётах?
- Угу, - выдохнул Анжело, уже почти не контролируя себя.
- Как интересно, - в голосе Бэйна отчетливо отобразились ревнивые нотки, неимоверно удивившие Анжело. Привыкший читать язык тела оператора, Кьярэ всегда считал напарника достаточно спокойным и не способным на такие яркие эмоции, как ревность.
- Хорошо, пару лет, доволен? – поспешно выдохнул журналист в ответ на мучительные ласки Бэйна. – Прошу тебя, поторопись, я не смогу долго, - парень почти захлебнулся в новом стоне. В доказательство своего состояния, Анжело уперся руками в подоконник, а сам чуть нагнулся, во всей красе предлагая себя оператору.
- Ну раз ты так просишь, - каким же возбуждающим журналисту казался голос Бэйна. Прятать его было истинным преступлением!
– Смотри не перестарайся, ладно? 
Бэйн лишь кивнул, нежно целуя Анжело в висок, вместе с тем прижимаясь к нему сильнее и проводя стояком между его ягодиц.
- Расслабься, и тогда, возможно, будет не больно, - не слишком убедительно пообещал Бэйн, аккуратно толкаясь в Анжело и, к своему удивлению, проникая в него легче, чем он рассчитывал. 
- Полностью… Тебе доверяю, - процедил Анжело сквозь плотно стиснутые зубы, вцепившись в подоконник, - главное, больше не медли. По-моему, мы оба и так ждали слишком долго.
Положив руки на ягодицы журналиста, Бэйн начал резкими рывкообразными движениями проникать в Анжело, чувствуя, как напряжение его стремительно нарастает.
При каждом толчке Анжело невольно вжимался в холодное стекло сильнее прежнего, из-за чего оконные рамы недовольно скрипели, давая понять, что натиска Бэйна могут и не выдержать. И все это так возбуждало: звон стекла, легкий сквозняк сквозь старые рамы и оператор, грубо вбивавшийся в задницу журналиста.
- П... подожди, - запинаясь, остановил Мартина Анжело, чувствуя дрожь во всем теле. - Не очень удобно... – плаксиво простонал он с видом, будто от любого неверного движения тут же кончит. - Давай по-другому, - попросил он, полностью выгибаясь, а лбом упираясь в подоконник. Бэйну же открылся потрясающий вид на ровную спину журналиста с выпирающими лопатками и парой родинок, похожих на замысловатое созвездие. Мартин не смог отказать себе в удовольствии поцеловать каждую из них.
- Надеюсь, у моего любимого сталкера великолепный вид из окна, - пролепетал Анжело, то и дело вздрагивая. – И он видит, насколько мне хорошо с тобой, - пробормотал он, ощущая, как Бэйн вновь припадает к его шее и покрывает ее горячими засасывающими поцелуями. Пальцами же оператор нащупал взбухшие соски парня и начал едва касаться их, заставляя и без того перевозбудившегося Анжело трепетать под ним.
- Пожалуйста, - захныкал он, не в силах больше терпеть. – Прошу, двигайся.
И все-таки Бэйн был слишком большой. Несмотря на то, что Анжело действительно умел расслабляться, не обращая внимания на боль, из-за чего проникновение и проходило так гладко, не стоило и сомневаться, дискомфорт данное действие в любом случае приносило. Журналисту казалось, что внутри него все горит, будто еще чуть-чуть, и его порвут изнутри. Странное пугающее ощущение, которое, тем не менее, каким-то необъяснимым образом еще и заводило. По крайней мере, стояк у Анжело не спадал, а тело его буквально колотило от непередаваемых ощущений. Вот только оператор все еще продолжал издеваться над блондином, с интересом и тщательностью прощупывая его тело, но все еще не прикасаясь к самым чувствительным местам. 
- Марти, ну же... - сквозь стон выдохнул Анжело, когда Бэйн в очередной раз провел пальцами по его животу, но не решился спуститься ниже. – Хватит меня мучить!
Бэйн в ответ торопливо зашептал Анжело что-то неразборчивое, наваливаясь на него ощутимей прежнего и наконец дотягиваясь до его возбужденного члена. Сильные пальцы сомкнулись у основания стояка журналиста плотным кольцом, которое медленно прошлось по всей длине, будто бы пытаясь выдавить из члена побольше выступающей прозрачной смазки, а затем чуть быстрее спустилось обратно к основанию, оттягивая крайнюю плоть и освобождая взбухшую головку. Анжело в ответ на это протяжно застонал, с готовностью подаваясь вперед навстречу касаниям Бэйна. Ритмичные движения рукой перемежались с порывистыми поцелуями и легкими укусами. Анжело не сразу сообразил, что сам начинает все активнее двигаться навстречу руке оператора, параллельно с этим то и дело насаживаясь на его член. Сочетание тянущей боли и ярких вспышек удовольствия и ощущение стремительно приближающегося завершения кружили голову. 
- Бэйн! - начал тихо нашептывать Анжело, вцепившись пальцами в подоконник до побелевших костяшек, а лбом упершись в прохладное стекло. – Двигайся, черт тебя дери!
И Мартин наконец прислушался к просьбам любовника. Удерживая член Анжело в одной руке и давая ему возможность самоудовлетворяться с его помощью, Бэйн вновь переключил внимание на собственный мужской детородный, туго входящий в задницу Анжело. Толчки возобновились. Бэйн, и без того находившийся на пределе, ощущал, что вытерпит еще каких-то пару минут. Поэтому темп он ускорил, а руку, что держала член Анжело, сжал сильнее, тем самым заставляя не только себя, но и журналиста переживать череду впечатляющих ощущений.
- Марти, я почти... – срывающимся голосом заскулил Анжело.
"Я знаю. И чувствую то же самое!"

Два разгоряченных тела, слитые в едином удовольствии. Их тела содрогались от судорог наслаждения и экстаза, с губ срывались все более протяжные стоны, густое ощущение надвигающейся эйфории заставляло забыть обо всех бедах, недомолвках и ошибках. Весь их мир сузился до размера одной небольшой комнаты, быстро наполнившейся запахом секса. Каждое мгновение превращалось в вечность. Они уже не помнили себя, не заботились о наблюдавших за ними людях, не задумывались о стыде, что сперва тайно ощущали друг перед другом. В это самое мгновение, мгновение полного и неоспоримого удовольствия, они познавали друг друга, ощущали друг друга, любили друг друга.
****
- Как думаешь, он видел? – вяло выдохнул Анжело, сидя на полу и опершись спиной на стену.
- Думаю, видел весь дом, - усмехнулся Мартин, сидя рядом с журналистом и будто бы смотря в одну точку.
- И он придет?
- Однозначно придет.
- Фух… Надеюсь. Не зря же мы так старались! – сонно зевнул Анжело. Ему казалось, будто бы он целую неделю разгружал вагоны или делал какую-нибудь другую не менее тяжелую работу. Непреодолимая усталость заставляла парня сползти по стене к Бэйну и уложить голову ему на колени.
- Знаешь… - оператор нежно погладил Анжело по голове.
- М? – апатично отреагировал журналист, тем не менее, найдя в себе силы взглянуть на Мартина.
- Я люблю тебя, - тихо выговорил Бэйн, ощущая невероятный прилив нежности к блондину.
- Наконец-то, - усмехнулся Анжело. - Я уже думал, ты никогда не произнесешь это вслух.

========== Глава 46. Маячок и удар ==========

«…В мире мрака, боли и отчаянья,
В мире самой смерти
Нэй вырастила собственное дерево
Сродни тем, что росли в Сэнтовском саду,
Принадлежавшем прекрасной Май.
Только ветви дерева были черными,
Будто ночь.
Листья острые,
Будто смертоносные клинки.
Сок красный,
Будто кровь.
А плоды его на вкус были
Будто пепел.
Этот плод Нэй подложила Полимосу, 
Чтобы отравить его и убрать со своей дороги,
С пути по завоеванию сердца
Безупречной Май.
Нэй не знала, что собственными руками
Вырастила удушающий плод
ТехноИстины.
Полимос употребил его,
И истина проникла в душу его,
Глазам его предстала разрушительная правда.
И его бесконечная любовь к Май 
Угасла
Мгновенно…»

Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 55: «ТехноИстина», отрывок 21: «Угасание»

- Бьюсь об заклад, как только Макк увидит ребенка, в нем тотчас взыграют братские инстинкты, и он сразу узнает маленького братишку! Тут же! Точно тебе говорю! – утверждал, помнится, Стэм, при этом театрально взирая на Найта полными восхищения глазами. – То есть, он узнает его из тысячи! Только вдумайся, какая власть в твоих руках! Родственные узы, как суперсила! – восклицал он, размахивая руками. - А значит, вам совершенно без надобности таскаться с переделанным Миком браслетом. Только лишний груз! Я прав? – слова его звучали убедительно. – Поэтому браслет мы с Эгоном забираем, а вам оставляем безупречную интуицию Макка! – предложение казалось более чем щедрым. – Ну а тот факт, что нам стоит разделиться, вообще не обсуждается. Какой толк блуждать по огромному этажу вчетвером? Может, нам еще за ручки взяться? Или поссать, придерживая друг другу члены? Мы что, школьники? – справедливое замечание, пусть Дэй и не имел понятия, что школьники вытворяют подобные непотребства. Все, что говорил Стэм, казалось логичным и правильным. До тех самых пор, пока Бренди не осознал, что остался посреди незнакомого аристократического этажа без карты и браслета с одним лишь недовольным Макком за спиной, который упорно не включал свою интуицию и направление, в котором должна была находиться родная кровь, не указывал.
- Сосредоточься! – кричал Дэй.
- Иди в жопу, - фыркал в ответ Найт.
Первая попытка Макка использовать свои таинственные способности, основанные на родственных узах, привела парней к аристократическому секс-шопу, где Дэй приглядел Найту анальную пробку в виде жирафа, тут же предложил ее брюнету, за что получил мощную оплеуху. Вторая попытка увенчалась походом в пусть и аристократический, но все же туалет, где подозрительным оказалась разве что розовая туалетная бумага с изображенными на ней лицами с высунутыми языками. Бумага видимо была настолько мягкой, что тем, кто ей пользовался, казалось, будто их вылизывают. Рекламный момент показался Найту странным, Дэй же решил, что ни в жизнь не использовал бы подобное «изобретение», даже будучи пьяным.
- Не хочу, чтобы меня поймали за сношением с туалетной бумагой! – заявил он, унося из туалета всю бумагу, которую полицейский успел найти.
- Тогда зачем ты забрал рулоны?
- Я их не забрал. Я их конфисковал! Понимаешь разницу? – возмутился рыжий, пряча добычу в рюкзак.
Третий рейд Найтарусса Макка к силам космоса окончился походом в аристократический притон, после которого они окончательно заблудились.
- Поднапрягись! – настаивал детектив, испытующе взирая на Найта. – Наверняка, как только мы ступили на поверхность этажа, ты тут же ощутил что-то особенное!
- Ничего подобного.
- Ощутил!
- Нет.
- Ощутил, собака!
- Я знаю, что я ощущаю. И это явно не то, на что ты рассчитываешь.
- И что же ты ощущаешь?
- Странное, но приятное желание.
- Найт! Не сейчас!
- Ты меня не так понял. Я говорю о желании убивать. Тебя. Медленно.
- Если у тебя ничего не выходит, не вымещай злость на мне, - обиделся Дэй. - Кроме того, я все равно верю в твои силы. Пытайся лучше - и у тебя обязательно все получится! – настойчиво заявил он, хватая Найта за плечи и начиная его слегка встряхивать, окончательно выводя Макка из состояния напускного покоя.
«Пытайтесь лучше… Мой король…» - послышалось шелестение где-то сзади. Найт резко обернулся, но никого не увидел. Причудилось?
- Я понятия не имею, чего ты от меня хочешь, - прорычал он раздраженней прежнего. Воспоминания о Шуте радости ему не принесли.
- Направление, в котором нам следует двигаться! – настаивал Дэй.
- Я уже указал целую тучу направлений. И все они оказались неверными!
- Так покажи верное!
«Покажите верное, мой король!» - Найт вновь вздрогнул и начал нервно оглядываться по сторонам, невольно сжав кулаки и напрягшись всем телом.
- Ну… Предположим… Там, - брюнет в очередной раз ткнул пальцем явно от балды, но Рыжий зацепился за возможность двинуться хоть куда-то, кинулся в указанный Найтом проулок, чтобы через пять минут наткнуться на тупик, заканчивавшийся горой тлеющего мусора. Найт поспешил за Брэнди, не желая оставаться в одиночестве на пустых улицах аристократического «острова». Все в этом месте казалось слишком чопорным, слишком высокомерным. Даже угловатые высотки из серого камня будто бы смотрели на прохожих свысока. 
«Кто вы и что здесь делаете?» - шептали улочки.
«Убирайтесь!» - раздавалось из-за каждого поворота.
«Вы здесь лишние…» - приносил с собой ветер.
Дэй отчасти был прав. Найт действительно кое-что ощутил, лишь поднявшись на аристократический этаж. Но это были вовсе не родственные узы. Лишь тревога, старые ужасающие воспоминания и желание поскорее убраться из этого места.
- Ты ошибся! – возмутился Дэй. – Опять!
- Быть не может! – наигранно всплеснул Найт руками. – А ведь был уверен, что направление верное!
- Может то, что мы ищем, таится за стеной? – спохватился доверчивый детектив, пытаясь с разбега забраться на преграду. Дэй отошел от стены на пару шагов, разбежался, взметнулся на стену, зацепился за ее край пальцами, но не смог удержаться и шлепнулся на костлявую задницу. Любой другой нормальный человек на месте рыжего проклял бы все, начиная от Найта и заканчивая асфальтом, на который упал, после чего моментально прекратил бы всякие попытки одолеть преграду. Но Брэнди скакал около стены минут десять, упорно не замечая двери сбоку. Макк наблюдал за терзаниями рыжего с неким удовлетворением, не торопясь открывать ему глаза на ситуацию.
- Пусть помучается еще немного, - знакомый шепот раздался совсем близко. Но на этот раз Найт не смог оглянуться. Ощутив руки, которыми некто обнял его со спины за торс, он онемел, не в силах сделать и лишнего вдоха. – Шут так скучает, мой король. Так скучает по королю, - зашептал некто сзади, и Найт, почувствовав, как фигура уперлась ему лбом в лопатки, только теперь осознал, что маньяк ниже него почти на голову. Так странно…
- Мне все равно, - внутри у Найта все будто бы переворачивалось. Животный страх, вспыхнув единожды, начал растекаться по телу непроницаемым холодом, но брюнет упорно держал себя в руках, не позволяя организму выдать его истинные чувства.
- Такой жестокий, - прошептала фигура на самое ухо короля, явно встав для этого на носочки. – Жестокие – самые желанные, - добавил маньяк, усиливая объятья. 
- Не помню, чтобы я разрешал тебе прикасаться ко мне, - выдохнул Найт стальным голосом. Объятья тут же исчезли. Брюнет медленно повернул голову, готовый увидеть знакомую маньячную ухмылку, но за его спиной никого не оказалось. Все еще находясь в тихом ужасе, он вновь сконцентрировал внимание на Дэе, таким образом пытаясь избавиться от приступа нарастающей паники.
- Я же говорил не всерьез, - выкрикнул брюнет, наблюдая за тем, как Дэй с идиотским упорством пыхтит и корячится, пытаясь залезть на злосчастную стену. 
- Не всерьез? – возмутился Бренди, смахивая выступивший на лбу пот. Дурак даже не заметил, что еще мгновение назад в переулке они были не одни. – Что значит не всерьез?! Мы ищем твоего брата! Неужели для тебя все это лишь игра? Глупое развлечение? Ты хоть осознаешь всю ответственность за…
- А ты? – начал злиться и Найт. – Ты осознаешь эту самую ответственность? Почему ты позволил Тараби уйти с единственным предметом, который хоть как-то помог бы нам в поисках? Почему теперь уверяешь, что это я должен посредствам какой-то там Интуиции показать тебе, куда двигаться дальше?! Ты правда такой идиот? Или только притворяешься? 
- Притворяюсь, - буркнул детектив, хмуро поглядывая на Найта. – Хорошо, ты прав, возможно, я слегка погорячился, когда решил, будто бы мы справимся вдвоем, но… - Дэй не договорил, заметив, как с лица Макка внезапно сходит краска. Парень, бледный как мел, смотрел на нечто, что, видимо, творилось за спиной детектива. 
- Что… что-то не так? – осторожно осведомился он, не торопясь оборачиваться. Ведь еще секунду назад за спиной Дэя была стена, а значит, ничего страшного там быть не могло. В таком случае, почему Найт выглядит таким испуганным?
- Смотря что вы подразумеваете под «чем-то», господин детектив, - Шут сидел на стене, беспечно мотая ногами и раскачиваясь из стороны в сторону. На губах его играла весьма неприятная ухмылка, которую он без зазрения совести демонстрировал всем вокруг. К счастью, зрителей было не так уж и много. Всего двое.
Дэй резко обернулся и уставился на маньяка, чьи ноги оказались в каком-то метре над головой рыжего.
- Ты! – завопил он что есть мочи.
- Шут, - подтвердил Шут, в явном ожидании активных действий со стороны рыжего. Благо, долго ждать не пришлось. Дэй, взобравшись повыше на гору мусора, начал подпрыгивать, пытаясь достать до ног маньяка. Это зрелище со стороны выглядело бы весьма забавно, если бы не казалось настолько пугающим. Беспечность Дэя в отношении убийцы моментально вывела Найта из себя.
- Что ты делаешь?! – почти взревел он. – Застрели его! – воскликнул брюнет, сжимая кулаки.
- Он нужен нам живым! – возразил было Дэй.
- На кой черт?! Представь, сколько проблем мы решим, убив его!
- Кучу проблем, - подтвердил Шут, спрыгивая со стены и оказываясь прямо напротив Дэя. – Но Шут здесь не для этого. Верите или нет, но Шут здесь, чтобы помочь Королю, - заявил он, легко уклоняясь от кулака Дэя и отпрыгивая от него на пару метров с нечеловеческим проворством. 
- Помочь в чем? Сойти с ума? - выдохнул Дэй, неосознанно вставая между Найтом и Шутом в явном намеренье защищать брюнета до последнего вздоха. 
- В этом помогать Шуту не надо. Король справится с этим и без того. Конечно, не так хорошо, как вы, мистер детектив. Представителю третьего поколения лучше вообще не произносить слов вроде «безумия». Кто знает, как на это отреагирует ваше больное подсознание, - заулыбался он, вновь оказываясь на стене.
- Ах ты… - выдохнул Дэй, вставая в боевую стойку.
- Но о вашем безумии, о безумии Короля и даже о сумасшествии вашего покорного слуги мы можем поговорить в любое другое время, - одернул его Шут, проходя по стене, присаживаясь на корточки и указывая вниз на потертую дверь в стене. – Вам стоит заглянуть в нее. Быть может, вы увидите нечто интересное. Только поспешите. Пока это самое интересное не исчезло. Или не заметило вас самих. Мало ли, что в таком случае произойдет, - выдохнул Шут, после чего расставил руки, накренился и ухнул за стену спиной вперед. Детектив тут же сорвался с места, схватился за ручку двери и рывком распахнул ее. Шута за ней не оказалось, но внимание Дэя привлекло нечто иное.
****
Несмотря на бурлящее в тебе нетерпение, ты мягко ступаешь по покрытому толстым слоем грязи паласу подъездного коридора, прислушиваясь к шорохам, раздающимся из-за дверей квартир, мало чем отличающихся одна от другой. За то время, что твой Ангел живет в этом доме, ты успел собрать информацию почти обо всех его жителях. Вот дверь, через которую проходит толстая трещина – это глава семейства, что живет за нею, сломал толстый кусок дерева головой своей жены. А за дверью напротив живет старая шлюха, которая водит к себе заказчиков не чаще раза в неделю не из-за собственной осмотрительности, а потому что спрос на нее давно упал. В самом конце коридора напротив двери, за которой прячется Ангел, проживает старичок-морфинист, отличающийся особой любопытностью. Он может часами стоять у двери, всматриваясь в глазок, и каждый раз бежит к нему, когда Анжело приходит или уходит. Возможно, старичок делал бы это независимо от того, кто бы жил напротив него. Возможно, старичка интересует именно Анжело. Так или иначе, позже к нему надо будет обязательно наведаться. Еще не хватало сталкеров-развалюх в жизни прекрасного создания, которое ты так тщательно оберегаешь. 
Ты подходишь к необходимой тебе двери, спиной ощущая взгляд старика, и тебе очень хочется развернуться и сделать нечто, что довело бы наблюдателя до инфаркта, но сдерживаешь свои желания. Нет, не стоит привлекать к себе лишнее внимание. Ты вытаскиваешь из кармана дубликат ключей, осторожно, дабы не производить лишних звуков, открываешь замок и, будто тень, проникаешь внутрь квартиры. Челкастый поплатится за то, что прикоснулся к твоему Ангелу.
- Поплатится-поплатится-поплатится, - завороженно шепчешь ты, сжимая рукоять кухонного ножа, что спрятан в глубоком кармане твоего плаща. – Поплатится, как пить дать.
****
- Найти этого ребенка на парящем этаже сложнее, чем иголку в стоге сена! – возмущенно всплеснул Стэм руками, сидя на лавке перед школой, из которой выходили юные ученики за руку с родителями. Люди то и дело поглядывали на двух подозрительных субъектов: Стэма, в очередной цветастой рубашке больше походящего на сутенера, чем на детектива, и Эгона – амбала, вновь побрившего голову и теперь блиставшего перед всеми гладковыбритым, забитым татуировками черепом. Мысль о том, что два молодых человека являлись своеобразной «элитой» полицейского отделения, была последним, что могло бы прийти в голову наблюдавших. Родители, всполошенные странной парочкой, даже натравили на Тараби и Йота местного охранника, но тот ретировался, как только оба парня показали полицейские значки.
Стэм и Эгон сидели у школы почти час. За это время они успели проверить с десяток детей, но усилия их не возымели успеха.
- И знаешь, почему сложнее? – никак не мог угомониться Стэм.
- Почему же? – вздохнул Эгон, украдкой поглядывая на парня.
- Потому что сено можно сжечь. А людей сжигать нельзя! Пусть и очень хочется! – проворчал блондин, в раздражении срывая обертку с купленного минуту назад шоколадного батончика и начиная с особой злостью поедать его.
- Не забывай, что помимо этой есть и другие школы, быть может, тот, кого мы ищем, ни разу даже мимо этого места не проходил, - продолжал распаляться Стэм. – Выходит, мы занимаемся бесполезным делом!
- Бесполезным делом, на которое ты сам же и вызвался, - напомнил Эгон хмуро.
- Я рассчитывал не на это! – развел блондин руками.
- А на что тогда? Думал, тебя сразу же кинут в гущу событий? С твоей-то дырой в животе? – фыркнул лысый.
- Мне моя дырка не мешает! Не понимаю, почему вокруг нее такой ажиотаж?!
- Да потому что мы волнуемся за тебя! – вспылил Эгон, на самом деле тративший огромное количество нервных клеток, просто наблюдая за Стэмом. Парень то нарывался на драку с какими-то гопниками аристократической наружности, то пытался избить старый автомат, который в результате и выплюнул ту самую шоколадку, которую Стэм с таким аппетитом уничтожал. И каждый раз Эгон представлял, как рана Тараби вновь начинает кровить, а еще хуже – фонтанировать. Как лицо парня бледнеет, он падает на асфальт и умирает. На руках Эгона, конечно же. И с каждым мгновением этот страх становился все сильнее.
- Пить хочу, - заявил блондин, уставившись в воронку в небе. 
- Так иди и купи, - пробормотал Эгон.
- Нет, ты сходи.
- Тебе надо, ты и…
- Я больной! – заявил Стэм с внезапной претензией в голосе. – Практически инвалид! У меня дыра в животе!
- Но ты только что…
- Дыра, Эгон! Немедленно принеси мне попить! Пока я не помер от жажды.
- Ага, как же, помре…
- Эгон, поспеши!!! – воскликнул Тараби, хватаясь за живот в районе раны и начиная не слишком убедительно корчиться в предсмертных судорогах.
- Манипулятор гребаный, - фыркнул Эгон, вставая с лавочки и направляясь к стоявшему в пятидесяти метрах автомату. Лишь поравнявшись со сложным механизмом, Эгон понял, что Стэм не сказал ему, что именно Его Величество желает выпить. 
«Значит, будет пить, что дам!» - фыркнуло подсознание, и Эгон решил в кои-то веки справиться с комплексом матушки-наседки и на кнопку по выбору напитка нажал с закрытыми глазами. Из автомата вывалилась какая-то зеленая бурда сомнительного происхождения.
- То, что доктор прописал, - усмехнулся Эгон, было поворачиваясь в сторону Стэма, но вновь возвращая взгляд на автомат, в стекле которого за спиной Йота отразилась вполне знакомая фигура.
- Что ты здесь делаешь? - выдохнул лысый, невольно сжимая банку со странным напитком сильнее, чем требовалось.
- Шут наблюдает, - послышался голос с хрипотцой.
- Не надо за нами наблюдать, сами справимся.
- А Шут и не за вами наблюдает, балбес, - фыркнул маньяк, улыбаясь во все лицо.
- Тогда за кем?
- А ты догадайся, - на губах у него продолжала играть издевательская ухмылка.
- Он здесь?
- Практически. Шуту пришлось попотеть, чтобы потянуть время. Шут вас ждал-ждал-ждал, а вы все это время сидели Здесь и прохлаждались. Как обычно, в общем-то, - Шут попробовал нахмуриться, но безумная улыбка не исчезла с его лица.
- В последнее время тебя слишком Много, - заметил Эгон, тяжело сглатывая.
- А будет еще больше, - пообещала фигура, поднимая бледное лицо к небесам. – Только взгляни на эту воронку, Первый. Времени почти не осталось.
- Я не пони… - Эгон резко обернулся, но Шута будто след простыл. – Чертов фокусник, - выругался парень, пугливо оглядываясь в сторону Стэма с беспокойством о том, не увидел ли он Шута. Но Тараби не хуже маньяка растворился в воздухе, ибо на лавочке никого не оказалось.
- Черт, - зло выругался Эгон, выбрасывая в помойку продырявленную пальцами банку с полувытекшим напитком и бросаясь к месту, где еще мгновение назад отдыхал полицейский-сутенер.
- Эй! Анаболик! Сюда! – послышалось тихое где-то сбоку. Тараби обнаружился в густых кустах.
- Что ты там делаешь? – встрепенулся Эгон. 
- Кажется, наблюдаю похищение, - хмуро выговорил Стэм, кивая на улочку за кустами. Йот подошел ближе и рассмотрел, как с небольшой остановки к черной машине угрожающего вида тащат ребенка. Тот упирался, но не произносил ни звука, так как рот его зажимал рукой широкоплечий верзила.
- Надо помочь! – воскликнул было Эгон.
- Нет! – поспешно одернул его Стэм. – Куда мудрее будет проследить за ними! Тогда мы не только спасем мальчишку, но еще и найдем этого гребаного извращенца, что растаскивает людей на органы!
- Но вдруг мы не успеем?
- Успеем! – отмахнулся Стэм. - Здесь только и надо, что незаметно прицепить маячок на машину, - выдохнул он, вытаскивая из кармана стандартный ГОРовский маячок, которыми снабжали каждого члена ГОР. Идея Стэма, пусть и максимально простая, действительно имела право на существование… Если бы не одно непредвиденное Но, которым оказался рыжий придурок в дурацком свитере, что выскочил из переулка с противоположной от Стэма стороны и с бешеным воплем начал надвигаться на похитителей. Те, заметив рыжего, поспешно затолкали мальчишку в машину и нырнули в нее вслед за ним.
- О нет! – взвыл Стэм, встрепенувшись. – Он же все испортит! – с этими словами мужчина выскочил из кустов, кинулся к машине, приготовился было кинуть в нее маячок, но не успел. Автомобиль сорвался с места с такой скоростью, что лишил Стэма всякой возможности претворить свой план в реальность.
- Ну, спасибо! – заорал Стэм на Дэя, который с видом взъерошенного петуха добежал до места, вооруженный палкой. Наличие пистолета в кобуре рыжий стоически игнорировал.
- За что? – не понял все еще не пришедший в себя Дэй. – Не время благодарить! Они похитили ребенка! И что-то мне подсказывает, что того самого, которого мы ищем!
- Да что ты говоришь!
- Именно так!
- Идиот! – продолжал орать Стэм. - Ты их спугнул! О чем ты только думал?! Первый день детективом работаешь?! – Стэм шагнул к Дэю, явно настраиваясь на драку.
- Я действовал инстинктивно, - Бренди так же шагнул к Тараби, явно не собираясь уступать ему.
- Засунь себе свои инстинкты знаешь куда? – блондин бы набросился на рыжего, если бы не Эгон, что мягко схватил напарника за плечи и вцепился в них что есть мочи, тем самым тормозя порывы блондина накинуться на Дэя и прилюдно его придушить. Найт, что так же приблизился к шумной компании, останавливать в свою очередь рыжего и не думал. Благо Бренди был заинтересован в рукопашном бое куда меньше и на рожон решил не лезть.
- Какой смысл махать кулаками после драки. Ребенок похищен. Вся наша работа коту под хвост.
- Опять! – почти взвизгнул Стэм. - И из-за кого! – не мог он никак успокоиться.
- Из-за того, что кто-то постоянно опережает нас на пару шагов, - заметил Эгон. – Нам еще повезло, что мы смогли все это пронаблюдать. Если бы его утащили часом раньше, в таком случае…
- И что бы было в таком случае?! Мы ничего не получили, только убедились в своей несостоятельности! – Тараби того и гляди свихнулся бы от злости.
- Но я запомнил номер машины, а это уже кое-что, - парировал Эгон.
- Скорее всего, фальшивка, - уже менее уверенно, но все еще продолжал возмущаться Стэм.
- Но по нему мы сможем хотя бы проследить машину посредством дорожных камер, - настаивал лысый.
- Камеры далеко не везде!
- Значит, нам поможет маячок, - вздохнул Йот.
- Нет маячка! Я не успел его поставить, кретин! Они уехали слишком быстро! – сокрушался и сокрушался Стэм, периодически протягивая руку в сторону Дэя, явно пытаясь если не убить, то хотя бы ударить его.
- Да, как славно, что я успел докинуть до машины Мой маячок, - как бы между прочим вздохнул Эгон. – Знаешь ли, моя мускулатура тоже иногда бывает полезной, - усмехнулся он, отпуская руки оторопелого Стэма и выразительно напрягая бицепс левой руки.
- Ах ты ж… Сука! – воскликнул Тараби, мгновенно взбадриваясь. «Сука», судя по всему, выступала комплиментом высшего разряда.
- Ну-ка вытаскивай телефон, посмотрим, как он движется! – каждый личный маячок был «прикреплен» к телефону ГОРовца. Эгон вытащил свой и протянул его шустрому Стэму. Тот без зазрения совести тут же уткнулся в телефон Йота, копаясь в нем, как в своем.
- Странно, - забормотал он, активно тыкая пальцем по экрану телефона. – Слушай… - он медленно перевел на Эгона ошалелый взгляд, кажется, вновь доходя до пика ярости. – А ты его включил?
- Что включил? – не понял Эгон.
- Маячок, дебил! – Стэм перешел на оглушительный фальцет. - Ты маячок включил, прежде чем его кидать?
- А его… Его надо было включать?
- ЭГОН, ТЫ ДЕБИЛ!
- Но… но я запомнил номер машины…
****
Любой уважающий себя снайпер обладал феноменальным терпением и умением полностью концентрироваться на единственном объекте, и Бэйн не был исключением. Но то ли сыграла роль долгая передышка после последнего дела, то ли причиной всему была волна неизгладимых эмоций из-за рассказа Анжело, то ли виновато было физическое удовлетворение от долгожданной близости, но Бэйн заснул. Единственное, что его не подвело, это чуткий сон. Мартин распахнул глаза и нервно огляделся по сторонам, осознавая, что позволил себе расслабиться, а также понимая, что проснулся он явно не без причины. Анжело лежал на кровати, закутавшись в одеяло так, что не было видно даже макушки. Устав ждать нападения, он, видимо, решил прилечь вслед за Бэйном. Не самое разумное решение. Стоило растолкать Мартина, лишь заметив, что он дремлет!
Странный звук со стороны кухни повторился. Бэйн бесшумно поднялся с пола. В правой руке его тут же появился стилет матери. Следовало сделать все тихо. То, что Анжело спал, было ему даже на руку. Следовало сделать все до того, как он проснется.
Мартин медленно вышел из комнаты, уловив в темноте коридора, разделявшего комнату и кухню, движение. Он сделал еще один тихий шаг, а затем размахнулся и со всей силы ударил стилетом силуэт прямо в живот. Стилет вошел в мягкую плоть по самую рукоять. Послышался тихий хрип. Фигура дернулась назад, вырвав стилет из рук Бэйна, навалилась спиной на стену и задела выключатель. В коридоре вспыхнул свет, и Бэйн наконец-то сумел разглядеть искаженное болью лицо жертвы. Из-под длинных светлых ресниц на Бэйна смотрел… Анжело.

P.S. Теперь у меня есть группа /^__^/ : https://vk.com/mr_abomination11

========== Глава 47. Парадокс квантовых близнецов ==========

«…Когда безумие Май пропитало платье ее,
Волосы ее,
Мир ее и всех его смертных обитателей,
Лишь тогда младшие ТехноБоги поняли,
К чему катится этот мир
Под руководством ВсеМатери их.
Пришли ТехноБоги к Май,
Воззвали ее к ответу,
Но ТехноБогиня не пожелала слушать младших Богов.
Не послушала она ни сестру свою – Нэй,
Ни сына названого - Полимоса.
И тогда ТехноБоги разделились
На два противостоящих друг другу лагеря:
На тех, что, несмотря ни на что, последовали за Май,
И тех, что собрались за спиной Нэй.
Махо – главнокомандующий армии Нэй
ТехноБогТетоМести
Поднял над головой копье свое
Мстящее лезвие самой ТетоВселенной
Именуемое Таносом,
И вонзил он оружие свое в землю Сэнтовского Сада.
И пожухла трава, 
И засохли деревья,
И вода превратилась в кровь,
И стало это началом мировой ТехноВойны,
Началом конца…»

Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 57: «ТехноВойна», отрывок 21: «Начало конца»

- Никогда не существовало Тебя и Меня, понимаешь? – шепчешь ты, делая в мою сторону единственный робкий шаг. – Никогда… Были лишь Мы и весь остальной мир. Мы – как два элемента одной картины, единого организма, высшего существа. И ограниченный, поросший невежеством и смердящий глупостью мир, сходящий с ума от восторга при виде помоев и восхваляющий бездарность. И тот факт, что нас этот мир разделил, а также последствия – все эти чертовы последствия, из-за которых мы оба теперь на грани гибели… Все это из-за ядовитого влияния окружающей среды. А перед нами задача. Не передо мной и перед тобой. Перед нами… Задача выжить вместе или по отдельности. Как думаешь? Тебе подходит такой расклад? Только не надейся, что в решении этой задачки найдется золотая середина, потому что ее нет. Функционировать порознь мы не способны, поверь. И не надо смеяться над моими словами. Ты всегда отличался недальновидностью и упрямством. Никогда не слушал меня. Но если бы слушал, нас бы здесь сейчас не было. Ты бы не истекал кровью. И нам не пришлось бы решать, кому же из нас пришло время умирать. Мы либо будем существовать, как единое целое, либо не имеем права продолжать жить вовсе. Вместе. Останется только один из нас. Только один, понимаешь? А так нельзя. Друг без друга мы неполноценны. Мы друг в друге нуждаемся. Мы друг для друга важнее кислорода. Мы – одно целое. Два пазла, подходящие друг другу идеально.
- Единственное, с  чем я согласен, так это с тем, - шепчу я раздраженно, харкая кровью, - что жить в одной вселенной нам не безопасно. Слишком тесно, - рукоять ножа все еще холодит мне ладонь. Я сжимаю её что есть мочи, будто бы беспокоясь, что могу ее выронить. Ты тоже с ножом. В каких-то паре метров от меня. В той же одежде, что и я. И с тем же лицом.
- Не упорствуй, - морщишься ты, как обычно злясь из-за моего неповиновения тебе. Да-да, младший, прошли те времена, когда я делал все, что взбредало тебе в голову. Неприятно, когда тебе не подчиняются, не правда ли? Безвольная собачонка посмела открыть пасть и начать тявкать. А кто тому виной? Что тому виной?
Мне всегда казалось, что старшинство имеет определенную важность, даже если ты старше кого-либо всего на пару минут. И какое-то время я честно пытался нести бремя старшего брата и оберегать тебя. Вот только тебе этого было не надо. Ты преуспевал всегда и везде. Уверенный в себе, харизматичный, с великолепным чувством юмора и неиссякаемым энтузиазмом ты был истинным мистером Совершенство. Я же, будучи угрюмым, замкнутым и нелюдимым , всю жизнь оставался мистером Так Себе. Особенно на твоем фоне. Особенно в тени твоих заслуг. Пусть внешне мы были неотличимы, внутренне же мы всегда оставались полными противоположностями друг другу. Все, что любил ты, ненавидел я. Все, что любил я, ты высмеивал. Но, несмотря на все это, по какому-то странному, необъяснимому, почти паранормальному стечению обстоятельств, мы умудрялись быть друг другу не только братьями, но и друзьями. Вот только если я для тебя был одним из сотни, ты для меня оставался практически всем. Конечно, я никогда бы тебе в этом не признался, ни раньше, ни, тем более, теперь, когда ты стоишь в метре от меня с ножом, которым пырнул меня в плечо всего минуту назад. С острого лезвия стекают свежие капли крови. Кровь пропитала мою рубашку и куртку и добралась до локтя. Но я все равно продолжаю держать свой нож, не отводя от тебя взгляда. От тебя. От Ангела, выбравшегося в этот мир из самой преисподней.
- Мой Ангел, - мама всегда называла тебя только так. Не по имени, только Ангел. Только чертов траханый Ангел. Как же меня это всегда раздражало. Ведь мы оставались идентичными. Оба светловолосые и голубоглазые, оба с миленькими мордашками и очаровательными ямочками на щеках. Но ты - Мистер Совершенство – был слишком хорош. А я почему-то при такой же внешней «упаковке» оставался гадким утенком семьи. Меня Ангелом не называли. И я считал это несправедливым. И я готов был сделать все, чтобы заработать то обращение, которое ты получал изо дня в день без единого долбаного усилия.
- Я тоже хочу быть ангелом, - заявил я как-то маме. Мне тогда было лет семь, не больше. 
- Нет, солнышко, ангелочек у нас твой брат. Двух ангелочков быть не может, - рассмеялась мама мелодично. Так же мелодично смеялся и ты. И папа. Настоящая семья красавцев с мелодичным смехом. И только я, будучи твоей внешней копией, не смеялся ни разу за всю свою жизнь, из-за чего родители все детство таскали меня по психологам, уверенные, что со мной что-то не так. Самое большее, что я был способен изобразить - это кривую улыбку, которая, судя по реакции окружающих, меня только портила. 
Быть может, я не мог стать Ангелом, потому что никогда не смеялся?
- Но я тоже хочу… - настаивал я капризно, продолжая дергать маму за подол платья.
- Нет, - продолжала настаивать и она. Казалось бы, что ей стоило назвать меня своим ангелочком разок-другой? Неужели так трудно исполнить детскую просьбу. Но родителям действительно было трудно… трудно ставить меня на один уровень с тобой. Совершенство и Так себе. Разительные различия при полной внешней идентичности. Хочу заметить, что при ближайшем рассмотрении близнецов, их отличия обычно уловимы, но мы с тобой были похожи настолько, что нас не различала даже мама.
 – Ангелочек твой брат, а ты – маленький демоненок! – заявила она в тот злосчастный день, сажая меня к себе на колени и целуя в щеку. Мама, конечно же, шутила и просто дразнила меня, но тогда я воспринял ее слова слишком серьезно. Демоненок. Ах, если бы мама знала, чем все закончится. Ах, если бы она видела тебя, своего ангела, теперь, с ножом в руках и четким намерением – убить меня. Ах, если бы…
- Ты ведь понимаешь, что это -  единственно верное решение? - рычишь ты, и в глазах твоих я вижу проблеск безумия. На самом деле, кому и пророчили завершение жизни в психиатрической больнице, так это мне. Раздражительный, вспыльчивый и полностью погруженный в себя, я людей отпугивал, заставляя их рядом с собой чувствовать себя неуютно. Ты же притягивал окружающих, будто магнит. В любую компанию вливался, кинув пару правильных фраз, любую девушку охмурял одним лишь томным взглядом. Мистер Совершенство. И мистер Так себе. Мы были еще той парочкой.
Но хочу отдать тебе должное, ты оставался единственным человеком, который меня не боялся. Который любил меня. Вот только любил, как оказалось позже, слишком сильно. Настолько, что теперь мечтал прирезать меня, как свинью.
- Единственно верное, - усмехаюсь я хрипло, чувствую вкус крови во рту. Это ты ударил меня в челюсть несколько минут назад и, кажется, выбил пару зубов. – Единственно верное… - повторяю я, чувствуя, как из груди к горлу подкатывают странные спазмы, а еще через мгновение я начинаю сотрясаться от тихого хохота. Я смеюсь впервые за всю свою жизнь. Никогда и подумать не мог, что это может быть так приятно.
- Извини, братишка, но верные решения – не твой конек, - еле-еле выговариваю я сквозь смех, невольно шмыгая кровоточащим носом, который ты разбил ударом кулака.
- Кто бы говорил, - шипишь ты – человек, чья любовь ко мне стала всеобъемлющей. Точнее, любовь к себе. Ведь я был идеальной кандидатурой для твоего взбесившегося эгоцентризма. Брат-близнец – мечта любого нарцисса. Так вот, ты был нарциссом, а я твоим отражением, на которое ты никак не мог наглядеться. Вообще-то стоило понять твои чувства раньше. Но я был наивен. Слишком наивен. А ты этим с лихвой пользовался.
- Эй… - как-то раз окликнул ты меня, отрывая от чтения очередной книги.
- Ну? – реагировал я всегда с неохотой. Но реагировал, зная, что просто так ты не отстанешь, а игнорирование подействует на тебя, как тряпка на быка.
- Сегодня произошло кое-что очень важное, - интригующе заявил ты, листая книгу по квантовой механике. Квантовая механика, только представьте. Мистер Совершенство слишком совершенен. Он не читал глупых детских фэнтези, которыми я забивал книжные полки. Только астрономия, физика или эта вот квантовая механика.
- Что-то важное, это что? – на самом деле мне было неинтересно.
- Сегодня меня поцеловала девчонка, - заявил ты, соскакивая со своей кровати и плюхаясь на мою.
- Только сегодня? – пойми меня правильно, нам было всего по четырнадцать, но ты популярным был уже тогда.
- Чему ты удивляешься, я же избирательный, - заявил ты, морща нос.
- Что ж… поздравляю, - я собирался вновь уткнуться в книгу, но ты внезапно вырвал ее из моих рук и забросил в дальний угол комнаты.
- Эй! С ума сошел?! – воскликнул я, наконец-то проявляя эмоции. А тебе этого было и надо. Ты обожал выводить меня из равновесия.
- Слушай меня, когда я с тобой разговариваю, - выговорил ты тем повелительным тоном, который был присущ тебе и так раздражал меня.
- Я слушаю, - пробубнил я обиженно. Казалось бы, что еще тебе от меня надо? Рассказал про поцелуй? Прекрасно, жаль, меня твои достижения совсем не интересовали.
- Разве ты не слышал о том, что между близнецами особая связь? – улыбнулся ты, намеренный развеять мое недоумение. 
- И?
- Нет Тебя и Меня, есть только Мы. 
- Я все еще не понимаю…
- Меня поцеловала девушка, а ты этого совсем не почувствовал? – допытывался ты, не отрывая от меня внимательного взгляда ярко-голубых глаз.
- Если честно, то… - уже было покачал я головой, но ты прервал меня странным возгласом:
- Ну конечно! – всплеснул ты руками. – Может ты и почувствовал, но не понял этого! Ведь ты никогда не целовался. Так всё оставлять нельзя. Ты тоже должен ощутить это! Иначе мы будем не на равных, - уверенно заявил ты, забираясь ко мне на кровать с ногами и подползая ближе. И почему ты не хотел признавать того, что мы никогда на равных не были? Ни секунды.
- И как ты себе это представляешь? – нахмурился я. – Где мне взять девчонку, которая захотела бы со мной целоваться?! – если к тебе можно было выстроить очередь из поклонниц, я оставался пугающим одиночкой.
- Нигде, - пожал ты плечами. – Придется нам обходиться своими силами. Я поделюсь с тобой опытом, который сегодня получил.
- Не понимаю, как ты… - договорить я не успел, потому что ты внезапно повалил меня на кровать и впился губами в мои губы. Объяснить, что я тогда почувствовал, я не смогу и теперь. Гремучая смесь из эмоций и ощущений. Думаете, странно целоваться с братом? Так вот, я скажу вам, если этот брат еще и выглядит как вы, целоваться с ним странно вдвойне. В тройне. В тысячу раз страннее. Поэтому тогда я испытал и страх, и удивление, и отвращение, и полное неприятие, и интерес, и гамму чего-то еще более пугающего и будоражащего детский неподготовленный разум. Гамму чего-то непонятного. Чего-то, что заставило меня вытерпеть этот поцелуй целых несколько секунд, прежде чем я все же оттолкнул тебя от себя.
- Ты сдурел?! – помнится, я тогда завопил во всю глотку. А ты… А что ты… Усмехнулся своей фирменной улыбочкой и ушел читать книгу по квантовой механике с таким видом, будто бы ничего не произошло. Уже тогда стоило призадуматься, понять тебя и твои чувства. Уже тогда можно было бы начать предпринимать какие-то меры, чтобы как-то отгородить тебя от себя. Но я был глуп. Решил, что таким образом ты просто надо мной издеваешься. Хорошенькая шуточка, посмотрите-ка. Это было моей ошибкой, и потому в происходящем теперь есть и моя вина. Половина вины лежит на моих плечах.
- Послушай, - выдыхаешь ты, невольно стирая со щеки выступившую из глубокой царапины кровь. Эту царапину у тебя на лице оставил я. По этой царапине впервые за много лет нас можно различить.
- Теперь, после того, как твой нож побывал в моем плече, ты желаешь, чтобы я выслушал тебя? - нервно шепчу я, чувствуя, как силы меня стремительно покидают вместе с кровью, что не прекращает сочиться из раны.
- Все дело в парадоксе, - бормочешь ты, лихорадочно оглядываясь по сторонам и то и дело облизывая губы. – Я понял, что с нами не так. Все дело в парадоксе квантовых близнецов!
Квантовая механика. Снова она. Послушать тебя, так все ответы кроются в ней и только. Сколько я себя помню, каждый раз, когда тебе на глаза попадалась какая-то квантовая теория, ты начинал вникать в нее, как помешанный. Тебе было необходимо полностью изучить и проверить сказанное. Помнишь ли ты еще теорию квантового бессмертия? И сработает ли она теперь, когда в наших руках по ножу, и кто-то из нас двоих живым сегодня с этого пирса не уйдет? На кого бессмертие распространится, а кого обойдет стороной? Кому решать? Квантовой механике? Богу? Судьбе? Или нам с тобой? Тебе или Мне. Не Нам.
- Боже мой, это восхитительно! – восклицал ты, хватая меня за плечи и тормоша.
- Что именно?
- Квантовое бессмертие!
- Что, прости? Какое еще бессмертие?
- Говорю же, квантовое! - Ты морщишь нос и не хочешь меня слушать, а ведь, тем временем, именно ты можешь являться бессмертным субъектом, обреченным на вечное существование. Ты никогда об этом не думал?
- И не собираюсь…
- Но послушай! Просто представь, есть мысленный эксперимент, утверждающий, что, согласно многомировой интерпретации квантовой механики, существа, имеющие способность к самосознанию, в определённом смысле бессмертны! Считаешь, что это глупо? Нереально? Но подумай сам… Есть бесконечное количество параллельных миров, и в каком-то из них мы обязательно выживем, даже если рядом с нами разорвется атомная бомба! Чудо? Наверное, но квантовая механика верит в чудеса! Разве это не прекрасно?!
Быть может, и прекрасно. Прекрасно было десять лет назад. Прекрасно было пять лет назад. Но прямо сейчас… Ты все еще веришь в свое бессмертие? Ведь рукоять своего ножа я сжимаю крепко и готов к удару. Я готов покончить с тобой, моя лучшая версия. Мой единственный младший брат.
- В парадоксе? Всего лишь? – я стараюсь говорить ровно, но голос мой дрожит. – А ты никогда не пробовал искать причины где-то поближе, чем в квантовой механике? Например, в себе?
- Нет, - мотаешь ты головой, как заведенный, - ты просто не понимаешь. 
- Куда уж мне…
- Пока не понимаешь. 
- «Пока» звучит как приговор.
- Но выслушай меня! – ты не в себе, и я это вижу. Проклятое безумное поколение. Мне страшно предположить, какими будут наши дети, если уже сейчас треть моих ровесников безумны. Безумен и ты, младший, зациклившийся на теориях. И на мне.
- Парадокс квантовых близнецов гласит, - шепчешь ты, мистер  Совершенство, потерявший облик этого самого совершенства, истекающий кровью, ссутулившийся под весом собственного безумия. - Получив полную информацию о неизвестном квантовом объекте, создать второй, точно такой же, объект, не разрушив первый, невозможно. Невозможно, понимаешь? А мы существуем оба. 
- Нет.
- Один объект непонятным образом существует в двух экземплярах!
- Нет!
- Мы не вписываемся в парадокс. Мы неправильные. Мы не можем существовать вместе. Поэтому мы либо должны быть едины, либо кто-то из нас обязан умереть. Обязан, слышишь?!
- Я сказал «Нет»! – кричу я, разгоняя гнетущую, вязкую тишину, что окружает нас со всех сторон. -  Мы не единое целое! Мы два абсолютно разных человека, и тебе пора бы уже понять это! – выкрикиваю я, задыхаясь от гнева. 
А ведь какое-то время я действительно верил, что ты любишь меня. Верил и жалел тебя. Тогда еще моя наивность не позволяла понять, что во мне ты любил только себя. Не так ли? А я как был мистером Так себе, так им и оставался. Худшая версия тебя. Ты единственный, кто не понимает этого. Ты единственный, кто был уверен, что я полностью идентичен тебе до последней капли крови. Интересно, а трахал ты меня по той же причине?
- Мы не можем существовать оба. Это невозможно! Неправильно! – шипишь ты, явно собираясь напасть на меня. Как же мы пришли к этому?
Примерно через год после того злосчастного поцелуя мы переспали. По твоей инициативе, не по моей. Я, если быть совсем точным, не хотел этого. Сопротивлялся до тех пор, пока не выбился из сил. А когда сдался, мистер Совершенство, Ангел во плоти,  да-да, я про тебя, грязный ты ублюдок… Помнишь, что ты тогда сделал? Верно. Ты трахнул меня. Изнасиловал. Собственного брата. К тому же близнеца. Насколько же надо любить себя, чтобы трахнуть собственную копию?
Было ли это единственным случаем? Конечно же, нет.
Вечерами ты гулял со своими девушками, а по ночам лез в мою постель «разряжаться». И с каждым разом я сопротивлялся все меньше, ломался под твоим напором, терял волю, мирился с происходящим. Дошло до того, что я даже начал получать удовольствие от процесса. Не знаю, что было тому виной: стокгольмский синдром, гормоны, а может, все это время я действительно любил тебя? Одно я понимал всегда четко: эти отношения ни к чему хорошему нас не приведут. Они и не привели. Только оглянись по сторонам! Старый пирс на окраине города. Ни единой живой души и только мы с тобой, пропитанные желанием убивать. И у каждого из нас своя причина воткнуть нож в другого. Твоя - некий парадокс, за которым ты прячешь свою жажду обладать мною без остатка. Моя - желание освободиться от твоей нездоровой фанатичной любви ко мне.
Мы выросли. И каждый пошел своим путем. Казалось бы. Все протекало нормально до этого самого момента. До момента, когда ты, женатый и с двумя детьми, внезапно узнал, что у меня появилась девушка. Узнал не от меня, от родителей, что были обеспокоены моей личной жизнью и последние лет пять жаловались мистеру Совершенство с совершенной семьей о том, что его брат-близнец не стремится построить семью и у него никого нет. Но вот радость! Девушка появилась! Не красивая, но миленькая, низенькая пышка, с круглыми щечками и звонким смехом. Быть может, я изголодался по людскому теплу, а может, все из-за того, что она первый помимо тебя человек, который захотел узнать меня поближе, но я влюбился в нее по уши. До сих пор с содроганием вспоминаю семейный ужин, куда ты приехал со своей семьей, а я со своей пышкой. Ты был очарователен, галантен, мистером Совершенство, одним словом. И я очень беспокоился, что увидев, каким я мог быть, она разочаруется в том, кем я являлся. Вот только моя пышка оказалась не так проста. Как бы ты ни старался, ее взор все равно был направлен на меня. И это было самое прекрасное ощущение, которое я когда-либо испытывал. Чувствовать на себе взгляд человека, которого ты любишь, осознавая, что у него есть более интересные кандидатуры – что может быть ценнее?
Я знал, что эта встреча повлияет на тебя. Все гадал, когда же ты сорвешься. Сорвался. Но позже, чем я думал. Моя дорогая пышка забеременела, и эта новость через родителей достаточно быстро достигла тебя. Ты позвонил мне в тот же вечер, как узнал о моем будущем ребенке.
- Нам надо увидеться, - сказал ты холодно в трубку.
- Я не хочу, - выговорил я тихо.
- Я сказал, надо… Нас больше не может быть двое, слышишь? - проговорил ты с надрывом. – Приходи на старый пирс, где мы проводили вечера в детстве. Ты же помнишь?
- Помню.
- И захвати нож.
- Что?
- Нож, ты не ослышался. Можешь не брать, если не хочешь, но я предупреждаю: я возьму.
- Зачем?
- Чтобы убить тебя.
- Зачем?
- Потому что мне невыносима мысль о том, что ты достанешься кому-то еще, - выдохнул ты. – Ты должен быть один. И только моим. Только моим, слышишь? Иначе нельзя. Это против законов квантовой механики.
- Ты снова перестал пить таблетки?
- Только моим!
- Ты перестал…
- Я здоров!
Нет, ты не здоров. В двадцать пять тебе поставили синдром второго поколения. Мистер Совершенство прекратил быть совершенным. Ты сходишь с ума, младший. Тихо и верно сходишь с ума. И при каждом обострении ты просишь меня взять нож и приехать  на пирс. Обычно это заканчивалось сексом, а не поножовщиной. Но этот раз будет последним. Потому что на этот раз мне есть что терять, и я больше не могу удовлетворять твои похотливые желания, которые ты прячешь за парадоксами.
- Кто-то из нас должен умереть, - завороженно шепчешь ты, но я знаю, что убить ты меня не способен. Ты уже пытался, но твоя любовь к себе, а стало быть, и ко мне, слишком сильна.
- Согласен, - киваю я, опуская нож. Я собираюсь убить тебя. Но отнюдь не по твоим правилам. – Помнишь, ты говорил о квантовом бессмертии? Когда-то давно, - улыбаюсь я, смотря в упор на своего больного, измученного ослабшим рассудком брата.
- Помню.
- А помнишь ли ты ее суть? Помнишь ли то «чудо», о котором говорил?
- Помню и это.
- Ты тогда кое-что умолчал, не так ли?
- Не понимаю, о чем ты.
- Квантовое бессмертие вытекает из теории квантового самоубийства. А квантовое самоубийство – помнишь, в чем его суть?
- Замолчи!
- Представим эксперимент: на участника направлено ружьё, которое стреляет или не стреляет в зависимости от распада какого-либо радиоактивного атома. Шанс того, что в результате эксперимента ружьё выстрелит и участник умрёт, составляет пятьдесят процентов. Но суть в том, что рано или поздно ружье обязательно выстрелит, а участник неотъемлемо умрет. То же самое можно сказать и о твоем ноже. Он же может воткнуться в твое горло, не так ли?
Сколько я себя помню… 
Каждый раз, когда тебе на глаза попадалась какая-то квантовая теория… 
Ты начинал вникать в нее, как помешанный. 
Тебе было необходимо полностью изучить и проверить сказанное.
Так проверяй.
Проверяй то, что я только что сказал тебе, давай же!
- Нет, - вздрагиваешь ты ошарашенно. – Это не так!
- Так, - настаиваю я. – Именно так и никак иначе. Рано или поздно ты все равно умрешь. Ты думал, что бессмертен, но едва ли это так. Ведь бессмертие грозит тебе в том мире, где может существовать чудо. А это точно не про то место, в котором мы обитаем. Оглянись вокруг. Здесь никакого чуда нет, - выдыхаю я, видя, как у меня на глазах ты теряешь последние искорки разума.
- Нет, - шепчешь ты, падая на колени. – Нет-нет-нет! Я никогда не умру! Никогда! – вопишь ты, начиная раскачиваться из стороны в сторону. Но рука твоя сжимает нож лишь сильнее, и лезвие само собой движется к горлу. 
Я знал, что так будет. 
Знал, что ты не сможешь противиться этому. 
- Думаешь, все так просто?! – хрипишь ты, приставляя лезвие к своей шее. – Мы едины! Ты и я! – кричишь ты. – И наше безумие одно на двоих! Так, как я любил тебя, так и ты полюбишь меня! Я знаю! Ты еще поймешь меня! Поймешь и обо всем пожалеешь!
- Сомневаюсь…
- Ты станешь как я! Потому что даже безумие у близнецов одно на двоих! Я зна… - лезвие начинает медленно проникать в твое горло. Ты кричишь, как раненый зверь, но продолжаешь впихивать нож в податливую плоть. Твои глаза неотрывно смотрят на меня. Ты шепчешь… Что-то тихое и невнятное… Изо рта у тебя начинают стекать струйки крови. Ты продолжаешь шептать одними губами, при этом улыбаясь мне. Ты шепчешь и шепчешь, как заведенный, пока не падаешь замертво к моим ногам.
Еще какое-то время я стою перед твоим неостывшим трупом и понимаю, что ничего не чувствую. Ни скорби. Ни сожаления. Ни радости. Ничего. 
Телефонный трезвон разрывает мертвую тишину пирса. Это моя дорогая пышка. Она звонит мне уже в десятый раз.
- Алло, - беру я трубку, все еще смотря на твой труп и сжимая нож в руке.
- Наконец-то! – восклицает моя любимая.- Я полдня дозвониться до тебя не могу!
- Извини, я был очень занят.
- Настолько, что не мог взять трубку, чтобы узнать пол своего ребенка? – продолжает она злиться.
- Прости меня…
- Ладно, - я слышу, что она улыбается. - Не будем ссориться, ведь у меня такие восхитительные новости! У нас будет мальчик!
- Мальчик! Я очень рад!
Перед моими глазами все еще стоят твои шепчущие губы.
«Я трахнул твою жену. В тот день, когда у нас был семейный ужин! Я трахнул ее. Притворился тобой и трахнул! И она ничего не заметила! Не заметила разницы!»
Ты думал поразить меня этой новостью? Увы, я уже давно знаю, что ты это сделал. Ты удивишься, мистер Совершенство, как же я мог узнать, ведь ты был так осторожен. А я напомню тебе. Брат мой, я мистер Так себе. И так уж вышло, что мое несовершенство было не только моральным, но и физическим. Я бесплоден. Я не могу иметь детей. И когда моя пышка сообщила мне, что беременна, не трудно было догадаться, что не от меня. Но она любила меня. Действительно любила. И не могла изменить мне. Единственным вариантом оставался ты. Ты, Ангел, способный и не на такие низости. 
- Ох, я уже начала выбирать имя! – щебечет моя пышка, не подозревая, какой кошмар с ней произошел. Не зная, и, слава богу, что стала жертвой безумия моего братца. Ангела во плоти.
- У меня будет просьба, - шепчу я, подрагивая. – Давай назовем его Анжело.
- В честь твоего брата-близнеца? – удивляется пышка. – Но… я думала, вы не в лучших отношениях.
- Это так. Но мне просто очень нравится это имя.
- Действительно, - соглашается моя любовь. – Он будет нашим ангелочком!
- Именно. Он будет моим ангелом.


P.S. Теперь у меня есть группа /^__^/ : https://vk.com/mr_abomination11

========== Глава 48: Кубик-рубик и Второй ==========

«…Ценфа – ТехноБог МетоЛюбви и НэтоСправедливости,
Правая рука Май и верный друг ее,
Поддерживал любые идеи Май,
Любые мысли ее,
А когда пришло время,
Он же поддержал ТехноБогиню в ее безумии.
Будучи слепым рабом Май,
Он не желал видеть, к чему ведет царствование ТехноБогини.
«Да будет так, как возжелает ВсеМатерь наша!» -
Взывал он каждый раз, когда Май повелевала.
Не стал исключением и день
Противостояния.
«Низвергнуты будут те, кто пошел против воли ВсеМатери!»
Выкрикнул он тогда, сжимая в руках
Оружие души своей -
Арбалет, имя которому Соттэ.
Именно Ценфа вышел против Махо -
ТехноБога ТетоМести.
И в ответ на вбитое в землю копье - Танос,
Он воздел к небесам Соттэ
И пустил в рыхлые облака стрелу свою,
Тем самым призвав силы доселе неизведанные,
Страшные и неотвратимые.
И разверзлась в небесах не пропасть,
Но ужасающая воронка,
За которой спряталось нечто настолько страшное,
С чем не смогла бы в одиночку справиться даже Май.
Вот только она справляться ни с чем и не собиралась.
Май желала лишь одного:
Раз и навсегда уничтожить все, что когда-то было ею создано.
Все, ради чего она когда-то жила…»

Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 57: «ТехноВойна», отрывок 22: «Любовь»

Кейто была девушкой серьезной и настойчивой, что не слишком присуще нынешнему поколению. Молодые люди в наше время не особо заботятся о своем будущем и едва ли задумываются даже о настоящем. Потерянные, одинокие и дезориентированные во времени и пространстве школьники, студенты и молодые сотрудники самых разнообразных компаний, будто зомби, ходят на занятия или работу, а вечерами зависают с друзьями или у компьютера, мучимые странным ощущением того, что они чего-то хотят, но чего именно, не знают. Именно это чувство необъяснимого желания чего-то не оформившегося порой подталкивает людей на безумства, начиная от мелкого воровства и заканчивая экстремальными видами спорта.
Кейто, в отличие от сверстников, всегда знала, чего она хочет. И сколько бы трудностей ни вставало на ее пути для получения желаемого, она неотъемлемо преодолевала их с достоинством и не терпящей возражений настырностью. Вела она так себя и в детском саду, когда дралась за самую удобную кровать у окна или лучшую куклу. Вела она так себя и в школе, уперто получая одни пятерки, завоевывая достижение за достижением в спорте и блистая на сцене в театральном кружке. Вела она так себя и в университете, блестяще защищая курсовые работы, демонстрируя знания на экзаменах и играя интеллектом среди себе подобных. Не собиралась она изменять себе и теперь, когда перед ней встал насущный вопрос поиска работы.
Последние несколько месяцев Кейто только и делала, что бегала по собеседованиям, но либо работодателям не нравилась она (слишком амбициозных людей начальство порой боится больше, чем огня), либо, что бывало куда чаще, работодатель не слишком приходился по вкусу только-только получившей диплом девушке. Несмотря на отсутствие опыта, она не собиралась размениваться по мелочам и желала себе хорошее местечко под солнцем, где она могла бы получать достойную заработную плату за достойную работу, в которую никак не вписывались вакансии вроде менеджера по продажам или рекламщика. И вот впервые за все время поисков Кейто, кажется, подыскала себе хорошее место: в крупную корпорацию, занимающуюся различными научными разработками, требовался помощник директора – должность серьезная, хорошо оплачиваемая и статусная. Когда Кейто увидела вакансию на сайте и ознакомилась с условиями труда, она впервые ощутила некое воодушевление, которое можно было легко сравнить с сексуальным возбуждением. Не то чтобы Кейто была из тех девчонок, в которых гормоны застилали разум, заставляя сексуальным объектом считать даже детские мыльные пузыри, которые продавались в продолговатых пластиковых ребристых сосудах, напоминающих игрушки из секс-шопа, но факт оставался фактом. Эта вакансия была очень хороша. Слишком хороша. Будто она специально создана для Кейто и только ее и ждущая.
Девушка перечитала условия труда несколько раз, прогулялась на сайт организации и ознакомилась с ее деятельностью, промониторила отзывы и комментарии о данном месте работы и осталась довольна. А главное, впервые за все время поисков Кейто ощутила странное притяжение. Лишь увидев фотографию офисного здания, в котором располагалась данная компания, девушка почувствовала жгучую уверенность в том, что ее место именно там. Там и нигде более. В глубине души она для себя отчетливо решила, что в этой организации ей самое место и именно там она будет полезна и удовлетворена своей деятельностью. Единственное, в вакансии от работника требовался опыт работы, но девушку это не смутило. Лишь приняв решение, она тут же позвонила по указанному телефону, представилась, сослалась на выложенную вакансию, честно призналась в отсутствии опыта, но тут же добавила, что готова к обучению. Как ни странно, но низкий женский голос сообщил, что она может прийти на собеседование с руководителем сегодня же. Ближе к вечеру.
«Отлично! – подумала Кейто, извлекая из шкафа выглаженную белую рубашку и узкую черную юбку до колен. – Я должна выглядеть безупречно!»
Весь день девушка провела у зеркала, наводя ненавязчивый макияж, аккуратную прическу и приводя в порядок ногти. Облачившись в заранее подготовленный наряд, девушка критически осмотрела себя в зеркале с головы до ног и осталась довольна своим внешним видом.
- Мама, закрой за мной! Я на собеседование, которое изменит всю мою жизнь! – воскликнула Кейто, еще не подозревая, насколько близка к истине.
- Удачи, солнышко! – помахала ей рукой пухленькая женщина, расплываясь в теплой улыбке. Дочь была ее гордостью и заслуживала хорошую работу. Но не то, что ждало ее впереди на самом деле.
Кейто выскользнула из дома на шумную улицу, вдохнула загазованный городской воздух и с приподнятым настроением направилась прямиком к лифту на шестой этаж Майбурга – Бизнес-этаж, который от и до заполняли офисные здания, столовые и парковки. В общем, все, что было необходимо для работы среднестатистического офисного планктона. Этот этаж также отличался от остальных тем, что он был единственным, периодически меняющим свое местоположение. Было целых восемь башен-лифтов, ведущих вверх к этому этажу, и он раз в месяц пристыковывался к одному из них, остальные семь оставляя без внимания. Его местоположение зависело от биржи и сотни других показателей, которые среднестатистическому обывателю были неизвестны. Для обычных людей это был лишь этаж, рандомно пристыковывающийся то к одному лифту, то к другому. 
Прямо сейчас, к большому везению Кейто, этаж находился прямо над ее головой. Ей следовало подняться и пройти к самому высокому зданию Майбурга, вершина которого терялась в небесной воронке, красовавшейся над городом уже не первый день. Бугристые раздутые облака будто бы засасывали в себя здание, то и дело сверкая молниями и грозя вот-вот излиться на город спешным ледяным ливнем.
«Этаж 58» - значилось на помятом листке бумаги, на котором Кейто записала всю необходимую информацию о собеседовании. Она была в нетерпении. С одной стороны, девушка очень нервничала и для успокоения то и дело прокручивала в голове таблицу умножения – это ей помогало успокоиться и сконцентрироваться еще со школьных времен. С другой стороны – Кейто сгорала от нетерпения и любопытства. Воображение девушки живо рисовало красочные картины того, как она станет помощником директора влиятельной корпорации. Как бывшие однокурсники пораскрывают рты, удивлённо восхищаясь тем фактом, что Кейто нашла работу так быстро. И какую работу! Возможно, лучшую, которую только могла.
Кейто еще и не подозревала, насколько сильно ошибается.
Огромный лифт, больше напоминающий театральный партер, был сплошь заполнен потрепанными временем красными креслами. Он поднимался вверх мягко, то и дело останавливаясь, дабы впустить и выпустить добрую часть посетителей. Но Кейто, расположившись неподалеку от прозрачного окна, что заменяло «зрителям» сцену и открывало восхитительный вид на Майбург, спокойно читала книгу, не отвлекаясь на остановки. Ей самой следовало подняться до конечной станции, до которой лифт ехал примерно пятнадцать минут.
«Как бы было неловко, если бы мы внезапно застряли, и я бы опоздала на собеседование», - невольно подумала Кейто, перелистывая очередную страницу женского романа, которые она в противовес высокому интеллекту любила до умопомрачения. Дешевое бульварное чтиво, которое можно было приобрести в любой газетной лавке, почему-то заставляло Кейто глупо хихикать и предаваться мечтам о великой любви, в которую большую часть времени девушка предпочитала не верить.
Но вот лифт остановился на верхнем этаже, и девушка, спрятав книгу в узкую классическую сумку, спустилась к станции, а оттуда выбралась на улицу. Девушка за свою недолгую жизнь успела побывать почти на всех этажах Майбурга и давно заметила, что на каждом из них царит своя атмосфера и присутствует свой воздух – в нем прятался еле уловимый запах, который нельзя было встретить ни в каком другом месте. Бизнес-этаж не стал исключением. В нос Кейто мгновенно ударил запах денег.
От станции до необходимого офисного здания ей пришлось пройти еще несколько кварталов, за которые девушка успела сотню раз проклясть себя за идею надеть новые, еще не разношенные черные туфли на невысоком каблуке. Они натерли ей ноги настолько, что когда Кейто подошла к месту назначения, она уже хромала на обе ноги.
«Соберись, Кейто! - одернула себя девушка. – Ты должна быть безупречна!»
Зашла в офисное здание она без намека на хромоту, хотя страшная боль в ногах ее не оставила, а лишь усилилась.
- Добрый день, - поприветствовала она девушку в вестибюле. – Меня зовут Кейто Мит, у меня…
- Да-да, мистер Прэтти ждет вас, проходите, - проговорила та, протянув девушке ключ-карточку. Кейто, подивившись оперативности работы, прошла через турникет-вертушку, забежала в уже закрывающийся лифт и, выдохнув, нажала на кнопку необходимого этажа. Кроме нее в лифте оказалось еще с десяток хмурых людей, каждый из которых едва ли обратил на незнакомку хоть какое-то внимание.
«Я выйду из лифта, и никто из них меня и не вспомнит», - подумала Кейто со странным чувством тревоги, но тут же подавила его в себе, решив, что непонятное ощущение вызвано ее беспокойствами по поводу собеседования. Ей и в голову не могло прийти, что виною всему была проснувшаяся интуиция, которая буквально кричала «Беги!».
На необходимом Кейто этаже вышла она одна. Как только двери лифта с легким шелестом сомкнулись у нее за спиной, неприятная тревога усилилась настолько, что у девушки задрожали руки и колени.
«Да что со мной такое?! Не съедят же меня там! Кейто, немедленно возьми себя в руки!» - мысленно одернула себя девушка, целенаправленно продвигаясь к широким дверям. Прежде чем коснуться гладкой блестящей ручки серебристых дверей, почему-то напомнивших девушки двери в реанимационное отделение, Кейто оглянулась по сторонам, надеясь увидеть хоть одну живую душу. Но просторный холл, равно как и отходящие от него коридоры, был подозрительно пуст. Девушка помялась еще секунду, прежде чем робко постучала и заглянула в кабинет:
- Добрый вечер, - пролепетала она, с облегчением замечая за широким столом мужчину в черном халате. – У меня собеседование, - проговорила она, робко заходя в помещение. – Я пришла по адресу?
- Да-да, конечно! Вас-то я и жду!  – воскликнул мужчина, подскакивая со своего места. – Если мне не изменяет память, Кейто? – проговорил он, жестом приглашая девушку к своему столу.
Так это и есть Прэтти? Мистер Дориан Прэтти? Кейто представляла его совсем иначе: этаким импозантным мужчиной лет сорока в строгом костюме, глубокими морщинами на лбу и проницательным взглядом. Глазам же ее предстал парень, на первый взгляд оказавшийся едва ли чуть старше самой Кейто. Брюнет с преждевременной проседью на висках выскочил из-за стола, давая Кейто возможность рассмотреть его с головы до ног: высокий, худой, бледный и слегка придурковатый – первое впечатление, которое он вызывал наверняка у любого обывателя. Под черным лабораторным халатом оказалась рубашка кислотного оранжевого цвета и бриджи. Но что поразило Кейто в первую очередь, так это то, что парень был босой.
«Что за чудик, о ТехноБоги!» - мысленно воскликнула девушка, через силу улыбнувшись учтивому пареньку.
- Присаживайтесь, - кивнул он на диван, а сам уселся перед девушкой на стол, скрестил ноги и начал ритмично вертеть в руках кубик рубика, вытащенный из кармана. В одно мгновение он сперва разбирал его, превращая в сумятицу цветов, а затем так же ловко и не глядя на кубик, возвращал его в первоначальное состояние. Глаза его при этом не отрываясь смотрели на Кейто. Так продолжалось некоторое время. Девушке показалось, что прошла целая вечность, прежде чем парень наконец-то соизволил заговорить:
- Так значит, Кейто? – удостоверился он.
- Именно так, - кивнула девушка.
- Я Дориан Прэтти – тот самый руководитель, на место помощника которого вы метите.
- Приятно познакомиться, - выпалила Кейто, сжимая ручку своей сумочки сильнее, чем требовалось.
- Мне тоже, - кивнул Дориан, сверля девушку взглядом серых глаз. - Вы только закончили Майбургский университет?
- Защитила диплом всего месяц назад.
- И раньше помощником руководителя не работали?
- Нет.
- А почему решили устроиться именно к нам?
- По многим причинам: перспективы, возможность обучения, достойная плата за труд. Кроме того, мне интересны разработки вашей компании.
- Даже так? – усмехнулся парень как-то странно. Будто бы зло. Хотя по какой бы причине ему злиться на Кейто, ведь она ничего плохого не сделала? Верно же? - Вы же понимаете, что это совсем не просто? - покачал парень головой, снисходительно улыбнувшись. Кейто это мгновенно разозлило. 
«Нет, я так просто не отступлю!» - подумала она, хотя отступление в данный момент было бы лучшим ее решением, самым верным из тех, что она принимала за всю свою недолгую жизнь.
- Понимаю, но уверяю вас… - девушка собиралась стоять на своем до победного, любым способом убедить Прэтти в том, что она подходит ему в качестве помощника, как никто другой, но парень жестом велел ей замолчать. Едва ли Кейто можно было заткнуть жестом, вот только взгляд ее внезапно упал на россыпь маленьких пятнышек, что красовались на левом боку рубашки парня и прятались за черным халатом. Эта россыпь почему-то напомнила Кейто… Кровь.
Беги, Кейто!
Беги, черт тебя подери!
Наплюй на собеседование и беги!
- Не стоит меня ни в чем убеждать, - тем временем заявил парень, слезая со стола и бросая кубик рубика Кейто. Благо у девушки была отличная реакция, а потому она без особых усилий поймала головоломку и вопросительно уставилась на парня. 
- Дорогая Кейто, я верно помню ваше имя? – встрепенулся он.
- Верно, - кивнула девушка.
- Прекрасно. Так вот, Кейто, знаете ли Вы, сколько в кубик-рубике может быть различных состояний?
- Не представляю.
- А вы предположите.
- Это имеет отношение к собеседованию? – раздраженно проговорила Кейто, все больше ощущая себя не в своей тарелке.
- Естественно! – воскликнул Дориан, вскакивая со стола и подлетая к девушке. – Не думаете же вы, что я собираюсь вас дурачить, - улыбнулся он, мягко подхватывая девушку за руку и заставляя ее подняться с дивана. – Так что? Сколько положений у кубика-рубика?
- Не знаю, - честно призналась Кейто, чувствуя, что все страхи ее покидают от единственного прикосновения холодных пальцев Дориана. И еле различимые брызги на его рубашке больше не кажутся столь пугающими. Даже если это и кровь, то что с того? Мало ли где он мог пораниться?
А если даже кровь не его, еще не значит, что он стал виною ее появления.
Ведь он мог просто кому-то помогать?
Кейто, кого ты обманываешь, ты же чувствуешь, как обстоят дела на самом деле!
– Несколько миллиардов?
- Пф! – рассмеялся парень. – Миллиардов? Вы мыслите узко! – проговорил он, все еще держа Кейто за руку и утягивая ее в глубь кабинета к дальней двери темно-бордового цвета. Она колоритно выделялась среди серого стекла и невзрачных стен кабинета.
За этой дверью таится Нечто.
Нечто, чего не следует видеть.
Беги, Кейто! Немедленно разворачивайся и убегай!
- Больше сорока трех квинтиллионов вариантов, - возбужденно выдохнул Дориан, сжимая руку Кейто тем сильнее, чем ближе они подходили к двери. Будто бы он слышал, чувствовал, о чем думает девушка, и не собирался позволить ей сбежать у него из-под носа.
- Вот как, - пробормотала Кейто, не слишком убедительно изображая заинтересованность.
- Вы наверняка задаетесь вопросом, почему я все это вам рассказываю, - улыбнулся Дориан.
Эти его пятна. 
Эти чертовы пятна на его рубашке.
Это чужая кровь.
Ты знаешь об этом, Кейто.
Чужая свежая кровь.
Мимолетная эйфория от прикосновения Дориана Прэтти развеялась под натиском новой, еще более сильной волны паранойи.
«Не будь ребенком, Кейто! Ничего же страшного не происходит!»
- То ли еще будет! – промурлыкал Дориан, заставив девушку вздрогнуть. Прэтти будто ответил на ее мысли.
Но он же не читает мысли?
Он не может читать мысли!
Кейто, не сходи с ума!
- Я имею в виду, что у вас бы еще не раз возникли вопросы в процессе работы со мной. Понимаете, я люблю использовать аналогии.
- В процессе работы? – справившись с очередным приступом паники, проговорила Кейто, сглотнув. – То есть вы хотите сказать, что берете меня на работу?!
- Нет, Кейто, - мотнул парень головой, продолжая очаровательно улыбаться. – Я предлагаю Вам нечто большее!
- Большее, - завороженно прошептала Кейто.
- Да, большее, - выдохнул Дориан, распахивая перед девушкой бордовую дверь и предоставляя ей возможность заглянуть внутрь. В помещении царил полумрак. В нос Кейто ударил ощутимый запах железа.
- Я предлагаю тебе, Кейто, стать частью моего кубика-рубика, - прошептал парень на самое ухо девушки, сжимая ее руку настолько сильно, что она уже перестала чувствовать запястье. Но ее это почему-то больше не волновало. Непонятное спокойствие охватило ее с головы и до самых ног. Спокойствие… И смирение. – Ты станешь последним необходимым элементом, с которым я смогу сложить кубик воедино. Ты очень важна.
- Я важна, - выдохнула девушка, заходя в просторную комнату. Дориан проследовал вслед за ней и аккуратно прикрыл за собой дверь, ограничив просачивающийся внутрь свет. Через пару мгновений глаза девушки начали привыкать к темноте и различать смутные силуэты мигающей аппаратуры и непонятные фигуры, разложенные на полу. У дальней стены Кейто разглядела большой стеклянный сосуд, в котором что-то плавало. 
Человек? 
Тело?
- Подойди поближе, если хочешь. Посмотри на нее, - выдохнул Дориан, только теперь отпуская руку Кейто и подталкивая ее к сосуду. Девушка медленно приблизилась к тусклому свету, смотря на него, как завороженная. Внутри огромной стеклянной банки действительно оказался человек. Девушка. 
Смутно знакомые черты.
Где-то я ее уже видела.
Мы встречались?
- Кто она? – выдохнула Кейто, невольно касаясь ледяной поверхности толстого стекла.
- А ты не помнишь?
- Я… Я ее не знаю, - пробормотала девушка, невольно переминаясь с ноги на ногу и ощущая, как при этом подошвы ее туфель неприятно прилипают к полу. Да что же это такое?! 
Кейто невольно бросила взгляд на пол и обомлела. Большие плиты покрывала темная жидкость, цвет которой в полутьме разглядеть было достаточно сложно. Но девушка сразу поняла, что этой жидкостью было не что иное, как кровь. Загустевшая, липкая, источающая терпкий запах, липнущая к подошве и оставляющая грязные разводы на носках новых туфелек кровь. А чуть поодаль в полутьме скрывался некто – свежий раскуроченный труп. И чем дольше Кейто всматривалась в полумрак, тем отчетливее разглядывала хозяина крови: это был молодой мужчина, грудная клетка которого была распахнута, словно ставни окна. Одна его уже закоченевшая рука все еще держала лазерный нож.
Выходит, он вскрыл себя сам?
Но зачем?
Труп был одет в дешёвый, но чистый и скрупулёзно выглаженный костюм. Ботинки молодого человека были начищены до блеска. И лишь пара грязных ошметков теперь портили их ослепительную чистоту. То же можно было сказать о белоснежной рубашке, края которой пропитала свежая кровь. Но куда больше Кейто впечатлило лицо мертвого. На устах его застыла счастливая улыбка. Остекленевшие глаза глядели на нее ободряюще. Кейто даже на мгновение показалось, что парень вот-вот поднимется на ноги, похлопает ее по плечу и пожелает удачи.
Он был не единственным мертвым в этой комнате. Оглядевшись по сторонам привыкшими к темноте глазами, Кейто удостоверилась, что трупов в комнате несколько. Но ее это почему-то не испугало. Девушку не оставляло странное чувство правильности всего происходящего.
- Конечно, знаешь, - настаивал Прэтти, будто не замечая заинтересованности Кейто к возлежащим в комнате мертвецам. – Тебе лишь стоит присмотреться, - выдохнул он, внезапно вставая за спиной девушки и слегка касаясь ее солнечного сплетения. – Ты будешь седьмой, - выговорил он тихо, и в это же самое время девушку обуял удушающий жар. Из коснувшихся ее блузки пальцев сверкнули искры фиолетового пламени, которые мгновенно проникли в ее тело.
«О, Боже мой, пламя?! Неужели это конец?! – первое, что промелькнуло в ее голове. – Все верно, так и должно быть…» - второе, о чем она подумала, прежде чем упасть перед сосудом на колени.
- Мне необходим твой полный желудок, - холодно выдохнул Дориан, протягивая Кейто лазерный нож. Точно такой же, какой все еще сверкал в руке мертвеца неподалеку. Девушка смиренно забрала нож из рук парня, после чего без раздумий вспорола себе живот, проведя лезвием от солнечного сплетения до самого паха. Лазерное лезвие разрезало одежду и плоть, будто мягкое масло. Горячая порция крови, на этот раз принадлежавшая Кейто, хлынула на ноги девушки, а оттуда на холодные половые плиты, но девушка будто и не заметила этого.
- Значит, желудок, - выдавила она из себя с натугой. С вспоротым животом говорить оказалось куда сложнее, чем она думала.
- Да. Ты уж позаботься об этом, - кивнул Дориан, стоя чуть поодаль, будто не желая больше пачкаться в чужой крови. Хватило и тех брызг, что попали на его рубашку в прошлый раз.
Сделав несколько горизонтальных надрезов для удобства, Кейто отложила от себя нож, а затем просунула в огромную сочащуюся рану в животе свои руки, нащупала горячие кишки и аккуратно потянула их из себя, извлекая метровые внутренние органы наружу. Никогда еще Кейто не чувствовала такой боли. Никогда еще не ощущала вместе с тем столь всепоглощающего удовлетворения.
Наконец-то она все делала правильно.
Жгучие ощущения в животе дурманили разум. Во рту у девушки тут же пересохло, перед глазами все закружилось, к горлу подкатила рвота. Из глаз ее засочились слезы, но Кейто уже нельзя было остановить. Ей представилась уникальная возможность стать частью чего-то действительно значимого. И никакая хорошая работа не могла сравниться с даром, который преподнес ей Прэтти.
Прости, мама, но сегодня я домой не вернусь.
Мы больше никогда не увидимся.
Но… Это очень важно, мама.
Важнее моей жизни.
Ощущая кишки в своих руках, девушка мгновение разглядывала блестящие в тусклом свете внутренности, прежде чем поднесла их к своему рту и вцепилась в податливую мякоть зубами. Дориан сказал, что ему нужен ее желудок. Ее Полный желудок. С сочным чавканьем она оторвала кусок и начала ритмично жевать. Никогда она не пробовала ничего более восхитительного. Она заглатывала кусок за куском, почти не прожевывая, пока не почувствовала, как все это подкатывает обратно к горлу. На мгновение она сложилась пополам, и ее стошнило себе на колени. Но Кейто это не остановило. Вытерев рот, она взялась поглощать собственные кишки с удвоенным рвением. Полный желудок. Ему нужен полный желудок. 
- Приятного аппетита, Кейто.
****
Бэйну потребовалось почти десять секунд, чтобы осознать, что человек перед ним – не Анжело. Мужчина однозначно был очень на него похож – те же светлые волосы, голубые глаза, та же смазливость. Только при тщательном рассмотрении на лице человека обнаруживались морщины, говорившие о солидном возрасте нежданного гостя.
- Челкастый! – прошипел он, хватая Бэйна за руку, в которой он все еще держал стилет, и отбрасывая парня от себя. Из открывшейся раны в животе мгновенно хлынула кровь, но мужчина будто бы не заметил этого. Воспользовавшись растерянностью Мартина, он подскочил к оператору, выхватил из-за пояса большой охотничий нож и пырнул им прямо в горло Бэйна. Парень, впрочем, ловко увернулся от удара, одним легким движением выбил нож из рук мужчины, а сам направил лезвие стилета в правый глаз незнакомца. И он бы без раздумий вонзил его острие прямо в зрачок нападавшего, если бы не внезапный возглас, заставивший его остановить кончик лезвие в каком-то сантиметре от глазного яблока мужчины.
- Отец! – именно этот крик заставил парня остановиться. – Что… что ты здесь делаешь? – выдохнул взъерошенный Анжело, выбегая в коридор, не хуже Бэйна всматриваясь в мужчину и будто не веря своим глазам.
«Отец?!» - вопросительно уставился Бэйн на журналиста. 
- Сынок… - вяло выдохнул мужчина, резко хватаясь за продырявленный бок и сползая на пол.
«Это он! - кивнул Бэйн на мужчину. – Он и есть твой сталкер!»
- Этого не может быть, - покачал Анжело головой. Впрочем, сделал он это не слишком уверенно.
- Не может… - повторил он вяло, так же как и новоявленный отец, сползая на пол и вперивая в мужчину полный недоумения взгляд. – Скажи, что не может… - выдохнул он, уставившись на мужчину. – Скажи! – настойчиво выговорил он, слегка пнув сталкера в бедро. Тот продолжал молча испепелять взглядом Бэйна, и не думая реагировать на слова сына.
- Челкастый, - выговорил он, харкая кровью. – Так просто я этого не оставлю, - пообещал он, а затем содрогнулся от удушающего кашля. – Ты не посмеешь… больше… - прохрипел он, бледнея на глазах.
«Ему нужен врач! - всплеснул Бэйн руками. – Вряд ли я задел жизненно важные органы, я не собирался его убивать. Но кровотечение надо остановить!»
- Надо… - вяло проговорил журналист. – Вызови скорую, Бэйн. Я рассчитываю на тебя. Телефон на кухне.
«Но…»
- Прошу, выйди. Я хочу остаться с ним наедине.
«Ты уверен?»
- Уверен, Бэйн. Умоляю тебя.
Оператор, чуть помедлив, кивнул.
- Я буду за дверью. Если что, кричи, - тихо, с явным усилием, выдавил из себя Мартин и вышел из коридора. – В конце концов, я всегда могу его добить, - послышалось уже за закрывающейся дверью.
**** 
- Ты действительно думаешь, что нам это поможет? – удостоверился Эдмон, заглядывая за бордовую дверь, морща нос и вновь захлопывая ее за собой.
- Я подстраховываюсь, - вздохнул Дориан, соскребая с запястья маленькое кровавое пятнышко. – Третьей попытки у нас не будет, поэтому мы должны все завершить второй.
- И все же… Это немного дико. Они же – одни из нас, - заметил парень, кивая в сторону двери, за которой незнакомая девушка все еще из последних сил пожирала себя.
- И они послужат нашему делу, - заверил парня Дориан. – Ты сомневаешься в моих решениях?
- Не в решениях. В методах, - осторожно заметил Эдмон. – Ведь на ее месте мог оказаться я.
- Не мог, - покачал Прэтти головой, усмехаясь. – Не мог, Эдмон. Ведь ты Первый. 
- Разница невелика, - настаивал парень.
- Не занудствуй, - фыркнул Дориан, силком оттаскивая парня в костюме подальше от места преступления. – Не стоит думать о ней. Лучше скажи, что там с мальчишкой?
- Он на пути к нам. Никуда не денется.
- Если ему не помогут, - неприятный хриплый голос заставил Дориана поморщиться от отвращения.
- И ты смеешь после всего, что натворил, показываться мне на глаза? – прогремел он на весь кабинет, взирая на Шута, расположившегося в кресле за его столом.
- Почему бы и нет, - расплылся Шут в хитрой ухмылке.
- Ты предал меня!
- Нельзя предать того, за кого ты никогда и не был, - фыркнул маньяк, разваливаясь на кресле с таким умиротворением на лице, будто довольный кот, только что наевшийся сливок.
- Я думал, что ты мудрее, - выговорил Дориан, приближаясь к столу, но все же держась от Шута на определенном расстоянии. Мало ли что.
- Мудрость – удел королей. Безумие – стезя Шута.
- Какой смысл служить тем, кто заведомо обречен на поражение? – продолжал настаивать Дориан. – Одумайся. Ты еще можешь выбрать правильную сторону.
- Правильная сторона, - Шут будто смаковал слова. – Правильная – ненавижу это понятие. Оно Шута угнетает. Нет, «правильное» - это точно не вариант Шута.
- Безумец.
- Мы оба безумны.
- Тебе не победить. У меня уже семеро. А у тебя всего один.
- Надолго ли… - протянул Шут, все же поднимаясь с кресла и начиная прогуливаться по чужому кабинету. Эдмон медленно приблизился к Дориану, готовый в любой момент броситься ему на защиту.
- Не дергайся, защитник, - скривился маньяк, вертя в руках кубик-рубик, стянутый со стола. – Шут делать ничего не будет. Не Шутовское это дело. Вы же прекрасно знаете, - усмехнулся он, явно наслаждаясь тем фактом, что приносит своим присутствием определенное неудобство хозяину кабинета.
- Я знаю лишь одно – от тебя можно ожидать чего угодно, - нахмурился Дориан, сжимая кулаки, но не смея сдвинуться с места.
- Сочту за комплимент, - протянул Шут, подбрасывая кубик в воздух и ловко ловя его.
- Тебе не победить! – с легким отчаяньем в голосе воскликнул парень в черном халате.
- Шут всегда побеждает, - парировал его возглас маньяк, сжимая кубик в руке и ломая его на отдельные элементы. – Всегда, - повторил он, высыпая куски кубика на пол. – Какой же ты глупый человечишка.
- АХ ТЫ!!! – Дориан сорвался с места и было ударил Шута, но тот легко увернулся от неловкой попытки нападения и неспешно направился к выходу.
- УБИРАЙСЯ! – невпопад закричал Дориан, тыкая в дверь.
- Уже, - певуче усмехнулся Шут. – Не все же тебе совершать свои грязные делишки. Моя очередь.
- И больше никогда здесь не появляйся!
- А это уже мне решать. Наслаждайся ощущением мнимой победы. Ликовать тебе осталось совсем недолго, мой дорогой младший братец.
****
- Отец, - выдохнул Анжело, стараясь выглядеть спокойным.
Мужчина вздрогнул и перевел вялый замутненный взгляд с закрытой двери, за которой скрылся Бэйн, на сына.
- Все это время… Все это время тот, кто следил за мной… Тот, кто убил учителя… Тот, кто скручивал в фарш моих домашних животных, тот, кто стерег меня после школы, кто подкладывал мне мои же фотографии, тот, кто… тот кто… Все это время это был ты? – просипел он, чувствуя, как к горлу подкатывает комок. – Получается, всю жизнь я потратил на поиски сталкера, который раз в месяц водил меня в любимую кафешку поесть лимонный пирог? Я искал его, а он звонил мне вечерами и спрашивал, как дела? Я умирал от страха, пока мой сталкер следил за каждым моим движением, строя из себя любящего отца? Так получается?! А я все гадал, почему же не могу тебя вычислить. Мне бы никогда не пришло в голову, что тот, кто сживает меня со свету – мой собственный отец! Ну… Так и продолжишь молчать или скажешь хоть что-нибудь?!
- Мой… - выдохнул мужчина вяло, протягивая руку к Анжело. – Мой ангел. Ты мой… ангел, - выговорил он, вяло улыбнувшись. – Я всего лишь прис… присматривал за тобой.
- Всего лишь?! Ты убил учителя?!
- Я лишь хотел…
- Ты или нет?!
- Он сам виноват! – внезапно зарычал мужчина, моментально меняясь в лице. - Я сказал ему больше никогда к тебе не прикасаться, но он упорствовал! Я пугал его судом, а он заявил, что любит тебя! Как ты думаешь, что еще мне оставалось?!
- И ты убил его? 
- Мне пришлось… Это вышло случайно!
- А голову ты ему отрезал тоже случайно?!
- Я не думал… не хотел, но… - мужчину затрясло. – Но он не смел прикасаться к тебе. К моему ангелу. К моему восхитительному ангелу. Он заслужил! - зашептал он, падая навзничь. Кровь, что хлестала из раны, уже образовала под мужчиной лужу. – Я не мог позволить… - прошептал он, еле шевеля губами. - Не мог… Слышишь меня, брат мой? Ты ведь всегда был ангелом. А я должен был стать демоном. Твоим демоном.
- Ты бредишь!
- Бред – это твой парадокс квантовых близнецов. К нам он никакого отношения не имел. Поэтому и произошло квантовое перерождение. Ты тогда не умер. Я тебя не убивал. Я тебя возродил. Ты… - мужчина продолжал что-то бормотать себе под нос все тише и тише, пока, наконец, не замолк.
- Эй! – встрепенулся журналист, подползая к отцу ближе. – Папа? Нет! НЕТ! Ты не можешь умереть! – застонал он. – Папа, прошу тебя! Мы тебя вылечим! Мы… Мы со всем справимся!
- Анжело… - захрипел мужчина, протягивая к сыну руку и касаясь его щеки окровавленным пальцами. –  Не беспокойся. Я не оставлю тебя одного. На этот раз я… Я заберу тебя с собой, - выдохнул он и внезапно вцепился журналисту в шею.
****
Бэйн подошел к телефону и прислушался на случай, если за дверью послышатся звуки борьбы. К счастью, ничего кроме невнятного бормотания до его слуха не донеслось. Мартин посмотрел на испачканный в крови стилет, что все еще держал в руках, и заметил на лезвии странный фиолетовый отблеск, что мгновенно метнулся к его руке и исчез. Парень отдернул руку, выронил стилет, но фиолетового мерцания как не бывало.
- Надо было его убить, - хмыкнул Шут, что сидел на подоконнике кухонного окна и наблюдал за Бэйном.
- Анжело бы этого не пережил, - прошипел парень сквозь зубы, метая в сторону Шута злой взгляд.
- Анжело, - повторил за Мартином Шут, широко улыбаясь. – Интересное имя. Ему подходит, не так ли, нет?
- Что ты задумал?
- Ты ведь все прекрасно понимаешь, - усмехнулась фигура, спрыгивая с подоконника и приближаясь к Бэйну.
- Сколько можно делать одно и то же?
- Ах, мой дорогой друг, я буду делать это до тех самых пор, пока существую. То есть, целую вечность. 
- Я устал.
- Все устали.
- Рано или поздно мы все равно…
- Тогда я выбираю «поздно», - парировал Шут, хмурясь. – Я доведу дело до конца. И ты мне в этом поможешь, Второй, - выдохнул он, касаясь лба парня. 
- Второй? А кто первый?
- А это имеет значение?
- Имеет!
- Чем препираться со мной, не лучше ли наконец вызвать бедняге скорую. Иначе Анжело станет Третьим. А его время еще не пришло. На него должны повлиять другие обстоятельства.
- Ты уверен, что на этот раз у тебя все получится как надо? Без чертовых последствий, от которых все встает вверх тормашками?
- Если даже и не получится… Разве у Шута есть выбор? У Шута его нет. Нет этого выбора и у тебя, Второй. Нет и никогда не было.

========== Часть 8: Истинная среда Глава 49. Весы и корпорация Роше ==========

«…Тогда как Сэнтовский сад расцветал,
Паря над белоснежными небесами
И плодонося сочными фруктами,
Что таили в себе ТехноМощь
Забытых технологий,
Загробный мир Нэй,
Погруженный в неизменный мрак 
И бесконечную пустоту,
Ничего не плодоносил и только пожирал то,
Что срывалось с веток деревьев
Сэнтовского сада
И падало в прожорливое чрево
Царства самой МетоСмерти.
Но и между этими двумя мирами существовало 
ТетоПограничье:
Мост, что вел из Ниоткуда в Никуда.
Левая часть моста состояла из костей
Из мира мертвецов.
Правая часть – сплетение живых веток,
Отростков лучших деревьев Сэнтовского сада.
А в самой середине моста, на границе
Между костями и ветками
Восседал он:
ТехноБог ТетоРавновесия
Ван Хон.
Он никогда не поднимался к небесам
И не спускался в подземелье мертвых,
Предпочитая Наблюдать и Направлять.
Его задача состояла в сохранении равновесия
Между двумя противоборствующими мирами.
И помогали ему в этом Фиремины –
ТехноБожественные ТетоВесы, 
Не посмел бы обмануть которые даже сам Ван Хон.
По левую руку ТехноБога лежала гора черепов.
По правую руку ТехноБога лежали спелые плоды из сада.
Фиремины взвешивали и то, и другое.
И указывали, что есть истинное добро, а что есть истинное зло,
Ибо и череп порой принадлежал хорошему человеку,
А даже самый красивый фрукт мог оказаться гнилым изнутри…»

Отрывок из МетаБиблии, глава 73: «ТетоПограничье», отрывок 4: «Фиремины»

Запись 1

«- Кхым-кхым, - прокашлялась коротко остриженная блондинка, со смущением поглядывая в камеру. - Меня зовут доктор Йокас Мун, - представилась она и вновь замялась, будто бы ожидая от камеры определённой реакции на ее слова. Но реакции не последовало, и потому девушка чуть погодя продолжила. - Это первая моя запись. С сегодняшнего дня я назначена руководителем группы, изучающей д...
- Эй, ты что делаешь?! - в обзор камеры ворвалась вторая девушка в очках с толстыми линзами, из-за которых глаза ее казались размером с пятикопеечные монетки.
- Как что? Ты же сама посоветовала мне вести научный дневник, который якобы позже станет ценным материалом для изучения будущих поколений, - удивилась блондинка.
- Верно, - кивнула Нина, - но это не значит, что ты имеешь право разглашать тайны проекта. А что если нас взломают и сольют видеоматериал в сеть?! Ты хоть представляешь, как взволнуешь своими словами общественность?! - развела руками брюнетка.
- Все понятно, - кивнула Мун, слегка покраснев. И почему, спрашивается, она - один из самых талантливых учёных города (а может быть и целой страны!) не догадалась об элементарном?! - В таком случае, Нина, как ты предлагаешь мне поступить? Как назвать то, что называть нельзя?
- Хм, - брюнетка задумчиво потерла подбородок. - Объект?
- Не слишком простенько? - поморщилась Мун. - Может придумаем какое-нибудь бессмысленное красивое слово?
- Например?
- Ну... Может... Свекла?
- Это слово не бессмысленное, оно существует! Это вообще-то овощ! Я поражаюсь твоей способности забывать элементарное.
- Так и знала, что придумала его не сама, - сокрушенно буркнула Мун. – И я не забываю элементарное. Просто в моей голове хранится слишком много куда более важной информации, чем название каких-то там овощей, - фыркнула девушка. - Тогда как насчет проекта Икс?
- Ты что, комиксов начиталась? Мы ученые, а не сборище гиков.
- Это как посмотреть! У Сэма весь халат в значках с супергероями!
- Сэм у нас уникальный.
- Мы здесь все уникальные. Кроме того, от тебя я пока не услышала ни единого достойного варианта.
- Ну хорошо, - сдалась брюнетка. - Давай хотя бы сократим до Икспро? Как тебе Икспро?
- Как название презервативов. Или фирмы, выпускающей порно.
- Много ли ты знаешь о порно?! - вспылила Нина, краснея. - Я сказала, Икспро, значит Икспро!
- Но это же я руково...
- ИКСПРО!
- Я доктор Йокас Мун и это первая запись, посвященная новому государственному проекту, в котором мы будем изучать объект под кодовым названием Икспро. Тема весьма непростая. Поэтому пожелайте нам удачи.»

Шута всегда завораживали людские страхи. Что может быть прекраснее оного, согласитесь? Наблюдать, как страдающий клаустрофобией бедняга – обычно спокойный и невозмутимый - забивается в самый угол темного лифта, застрявшего на восьмидесятом этаже небоскреба, и трясется от панической атаки, обливаясь потом и плача навзрыд. Наблюдать, как боевая девушка, смело гуляющая по ночным улицам города и готовая дать отпор любому приставучему пьянице, в ужасе забирается на стол, пытаясь спастись от маленькой мышки, пробежавшей под ее ногами. Наблюдать, как с виду добродушный паренек, не способный обидеть и мухи, в истерике лупит тапочкой по стене в надежде убить треклятого таракана. Так уж вышло, что общество вынудило людей стать поголовно лицемерными. Каждый старается быть совершенно не тем, кем является. И суть не в том, что ему на самом деле хочется совершать это. Таковы правила нашего существования. Ты не можешь быть открытым – это чревато. Ты не должен показывать своих слабостей – этим обязательно воспользуются. Тебе не следует делиться своими желаниями – это обернут против тебя. И потому нам приходится врать незнакомцам в метро, близким людям и даже человеку, что смотрит на нас с зеркальной глади. Но вот забавный факт. Обладая таким незаменимым качеством, как лицемерие, с самого рождения и до глубокой старости, мы, тем не менее, верим, когда нас учат порицать данную черту и воспринимать ее сугубо негативно. Вот только обвинять человека в лицемерии столь же смешно, как если бы мы обвиняли его в наличии у него ног или глаз. 
«Только посмотрите на него! Он такой глазастый, какой кошмар!»
На самом же деле обвинять мы можем человека не в лицемерии, а лишь в его количестве. Ведь разница между людьми состоит в том, насколько сильно человек-настоящий отличается от человека-общественного. Некоторые полностью погружены в придуманный собою персонаж, другие прячут от глаз общественности лишь малую часть своих истинных качеств. Но двуличны все. Абсолютно все. Это, если хотите, часть механизма самосохранения. И только в момент страха люди показывают свое истинное лицо, забывая о той роли, которую себе придумали и которой стараются соответствовать большую часть жизни. Страх стирает границы между человеком-настоящим и человеком-общественным, полностью поглощая разум своей жертвы и поднимая на поверхность все то уродливое, что обычно таится в глубинах наших душ. И именно поэтому Шуту так нравилось вызывать это чувство у окружающих. Потому что ему было важно знать человека-настоящего. И только его.
Одним из любимейших человеческих страхов у Шута оставалась акрофобия - боязнь высоты. Быть может, потому что когда-то давно, в прошлое его воплощение, этот страх был присущ и ему самому.
Шут разместился на крыше одного из самых высоких зданий города и, задрав голову, взирал на воронку из облаков, что разверзлась прямо над его головой. Светло-серые у основания и почти черные в самом центре воронки небулы все больше походили на вату, пропитавшуюся синей, фиолетовой и черной акварельной краской. Вату тяжёлую, набухшую от влаги и готовую вот-вот рухнуть на головы тех, кто находился под ней. А главное, облака казались такими близкими, что чувствовалось, лишь протяни руку и ты коснешься твердой мокрой поверхности дыхания ледяного небосвода.
Фигура сидела на парапете, беззаботно свесив ноги в никуда. Даже при большом желании, Шут не смог бы разглядеть, что творится внизу, так как здание было настолько высоким, что последние его этажи в буквальном смысле погружались в мягкие облака, а потому все вокруг устилала сизая дымка, походящая на плотный туман. Этот же туман плескался у ног шута, делая кеды на его ногах еле различимыми, а картину, что развернулась бы под его ногами в безоблачный день, лишь молочной периной, которую хотелось проверить на мягкость. Но Шут прекрасно понимал – сделай он шаг в белую мглу и лететь пришлось бы долго, прежде чем тело врезалось бы в твердую поверхность идеально вычищенного асфальта бизнес-этажа. Длительности полета оказалось бы достаточно для того, чтобы он успел пожалеть о своем поступке несколько тысяч раз.
- Забавно, - произнес Шут, не обращаясь ни к кому конкретно хотя бы потому что на крыше он был единственным посетителем. По крайней мере, обычный человек не увидел бы рядом с ним ни единой живой души. Вот только люди сюда не поднимались из-за разреженного воздуха и возможности получить сомнительное удовольствие в виде удара молнии, которые сверкали в воронке с завидной периодичностью, устраивая в небе своего рода смертельное свето-шоу.
- Начищаешь, ты, значит асфальт день за днем. Убираешь окурки. Отмываешь плевки. А потом хоп – и на только-только вылизанной поверхности появляется труп. Целая куча кровавого месива, которое придётся убирать не один час. Вот так и устраивайся дворником, да, - усмехнулась фигура, продолжая вглядываться во мглу под ногами. – А труп, это тебе не пара окурков, наличие которых рядом с мусорным ведром и без того раздражают тебя до оскомины. Это целая груда костей, свежего фарша и литров крови, которые счищать в водосток придётся страшную тучу времени. И ладно бы, если бы позволили убрать все это безобразие сразу после смерти носителя тела. Так нет же. Сперва место опечатают. Полицейские будут ковыряться в трупе возможно и целый день. За это время кровь свернется и присохнет к асфальту, тело окоченеет, а потому убирать его окажется в три раза сложнее. Но разве кто-то подумает о несчастном дворнике? Всем всё равно.
Очередная молния сверкнула совсем рядом с Шутом, но осталась без внимания.
- А все потому, - продолжал Шут, перебирая в правой руке два маленьких предмета, - что люди слишком любопытны. Им, видите ли, надо всегда и всё знать. Это при том, что обычно они не знают абсолютно ничего, да, - вздохнул он, вытаскивая из кармана старенькие рычажные весы. В высоту они были не более десяти сантиметров. Две блестящие золотые чаши слегка покачивались на тонких цепочках, прикрепленных к поперечной планке. Их поверхность украшали витиеватые узоры, значение которых знал разве что сам Шут.
- А тебе, значит, знать не хочется? – усмехнулся Вайдэ, разместившись по левую руку от Шута.
- Шут не хочет знать, - фыркнула фигура. – Шут уже Знает, да, - подарил он блондину свою фирменную холодную ухмылочку. – Шут зачастую знает даже то, чего знать не желает.
- Все ли? – парировал его утверждение Тэгион, разместившийся по правую руку от Шута. – Не слишком ли много ты на себя берешь?
Шут лишь игриво пожал плечами.
- Кто знает, - теперь его улыбка была обращена ко второму брату. – Как минимум, у Шута есть это, - кивнул он на весы. – И это, - показал он предметы, что вертел в правой руке.
- Они равноценны. Всегда были и всегда будут, - вздохнул Вайдэ, - ты же знаешь.
- Верно, - не стал спорить Шут, - но есть одно «НО». Оно есть всегда. В любой ситуации. Присутствует в жизни каждого человека. Это треклятое «Но». И «НО», дающее надежду. Посмотрите сами, - Шут слез с парапета и на свое место поставил тихо звякнувшие весы. – Это наша дрожащая Май, - проговорил он, показывая братьям первую из двух фигурок, что крутил в руках – маленькую белоснежную гирю, сделанную, казалось, из отшлифованного дерева. Шут поставил ее на правую чашу весов, из-за чего их равновесие тут же пошатнулось – правая чаша, став намного тяжелее левой, опустилась вниз, вздернув сестрицу. – А это – мой король, - черная гиря, вырезанная из опаленной кости, оказавшись на левой чаше, мгновенно вновь уравновесила весы.
- Как я и сказал, они равны, - развел Вайдэ руками.
- Они были бы равны, если бы их было всего две, да, - заметил Шут. – Вот здесь и появляется упомянутое Шутом «НО». Ведь Шуту только и стоит, что сделать Так – и равновесие будет испорчено навсегда, - проговорив это, фигура кинула на чашу рядом с черной гирей кроваво-красный помпон, от тяжести которого правая чаша взметнулась вверх и белая гиря, не удержавшись на ее поверхности, слетела на парапет. Она мягко прокатилась по шершавой поверхности до края и упала вниз, исчезнув во мгле, будто ее и не было.
- Красивая аналогия, - вздохнул Тэгион. – Но бесполезная. Считаешь, что ты настолько ценный экземпляр?
- Самый ценный, - улыбнулся Шут.
- Но почему? Откуда такая уверенность? Ты был и ранее.
- Ответ на этот вопрос Шут уже дал. Потому что Шут знает. Знает все. Знает даже больше, чем вы двое – сущности, которым доступны разумы людей лишь в момент их безупречного безумия.
- Переубеждать тебя нет смысла, верно? – вздохнул Вайдэ устало.
- Именно нет, да, - кивнул Шут. – Да и стоит ли? Почему вы так не желаете победы?
- Дело не в том, что мы ее не желаем, - покачал головой Тэгион. – Дело в том, что мы в нее не верим.
- А еще мы устали, - подхватил Вайдэ. – Вам-то хорошо. Вы не всегда здесь. А мы каждый век. Каждый год. Каждую минуту. В нашем личном аду.
- Мы желаем завершения.
- Но этому не бывать, - чуть нахмурился Шут. – Ваши желания Шута не интересуют.
- А чьи, в таком случае?
- Только желания короля, глупые вы марионетки.
- А по-моему, среди нас единственная марионетка – только ты, - заметил Тэгион.
- И кто же, в таком случае, Шутом управляет? Кто кукловод? – вопросил Шут, пряча весы обратно во внутренний карман толстовки.
- Твоя одержимость людьми.
- В таком случае Шут не прочь быть марионеткой. Нет, Шуту это даже нравится, да.
- А по-моему Шуту нравится лишь чувство власти, которая сконцентрирована в его руках, - фыркнул Тэгион.
- Быть может – быть может, - не стал спорить маньяк. – Но что мешает вам делать то же самое? Возможно пора прекращать прятаться за нейтралитетом? Ведь он ничего не меняет. А ведь именно изменений вы желаете, не так ли?
- У нас другие возможности. Ты ведь понимаешь.
- Возможности, - протянул Шут, смакуя. – Возможности, говоришь, - повторил он, вновь улыбаясь. – Нет, вам так просто не отвертеться. Ведь Шут знает…
- Знает всё, да-да, это мы уже слышали, – невесело усмехнулся Вайдэ.
- Всё, да… Шут знает даже о вашем сосуде, да, - Шут начал раскачиваться из стороны в сторону, с удовольствием замечая, как лица братьев изменились. – Или вы думали, что он скроется от глаз Шута?
- Это еще не доказано. Возможно, он лишь…
- Сосуд и есть. Шут проверил. Испытал, как испытывал остальных. Шут знает. И вы знаете. Но не хотите в это верить. 
- Ты можешь ошибаться. Опять.
- Шут проделал долгий путь. Но на этот раз он уверен, что нашел короля. А, вычислив его, остальных найти было не так уж и сложно, ведь вы знаете правила игры. Вселенная, сделав оборот, дала вам возможность выбирать. На этот раз вы можете не оставаться в стороне. Вы можете стать частью происходящего… Вы Можете. Достаточно лишь Захотеть.
- Все не так просто.
- Ах, это глупое словосочетание, за которым прячется большинство людей. Неужто людьми себя возомнили и вы?
- Мы не можем, - встрепенулся Тэгион.
- Можете. 
- Мы не способны… - вторил брату Вайдэ.
- Только у себя в голове. И все равно… Шут рассчитывает на вас. С верой в победу или без нее. Не важно. Сосуд есть. Есть вы. Все фигуры расставлены по своим местам. Кульминация совсем близко. Настолько, что я чувствую ее дыхание на своем затылке. Но у вас еще есть время на раздумья. Нет… У вас еще есть время делать вид, что вы не причём. Но не увлекайтесь этим слишком сильно. В этом мире есть лишь одна правая сторона. И эта сторона - я.
- Ты ведешь себя так, будто возомнил себя ТехноБогом, но не забывай, что ты всего лишь…
- Маньяк, желающий спасти человечество?
- Безумец, уверенный, что способен на всё.
- О нет! ТехноБоги никогда не обладали такой властью. Уж вам ли об этом не знать? А Шут действительно Способен. Действительно, на Всё.
Последнее слова растворились в воздухе вслед за своим хозяином. Тэгион и Вайдэ остались на крыше вдвоем.
- Чертов Шут, - в сердцах выплюнул Тэгион.
- На этот раз он действительно подготовился, - нахмурился Вайдэ.
- Он говорит, что у нас есть выбор с таким видом, будто выбора как раз нет! Словно он решил все за нас, - продолжал сокрушаться Тэгион.
- Но в его словах есть толика истины, - осторожно заметил Вайдэ. – Он безумен, но… прав. 
- Он всегда, черт его дери, прав. 
Воронка из облаков продолжала медленно кружить над головой братьев, сверкая молниями и походя на черную дыру. Но внезапно из самого ее центра вынырнул длинный тонкий предмет и медленно пополз вниз. Тэгион, заметив его, вздрогнул.
- Времени почти не осталось, - выдохнул он.
- И ничего уже не остановить, - подхватил Вайдэ, так же заметив предмет. – Слишком поздно.
****
Говорят, в момент, когда человек оказывается на волосок от смерти, перед его глазами проплывает вся жизнь. Что ж, в таком случае жизнь Анжело Кьярэ оказалась скуднее, чем он подозревал, потому что перед его глазами лишь вспыхнули архивы старых документов, добраться до которых он желал уже не первый год. Вот только никогда он не видел их так четко, никогда не чувствовал, что они настолько близко от него.
«Библиотека! - пронеслось у него в голове. - ТехноБоги, и как я раньше об этом не подумал?! Ну конечно же! Документы хранятся не там! Это лишь фикция! На самом же деле…»
Безусловно, начни кто душить вас, и вы, скорее всего, подумали бы о чем угодно, но не о библиотеке. Например, о том, что не хотите умирать. Или о том, что очень жалеете, что не попробовали тот дорогущий коктейль в том дорогущем баре. В конце концов, вы могли оказаться преисполненными сожалениями о несбывшихся мечтах. Но однозначно не подумали бы о библиотеке. 
«Я должен туда попасть! Во что бы то ни стало!»
- Я должен… - прохрипел Анжело, взирая на искажённое безумием побледневшее лицо отца. – И мне… Кхе… Никто… Не помешает, - выдавил он, сжимая правый кулак. Силы стремительно покидали тело журналиста. Перед глазами плыло от острой нехватки кислорода. И попади Анжело в такую ситуацию в иной раз, он бы действительно мог погибнуть. Но не теперь, когда в момент почти полной потери сознания в его голове будто пазл сложилась в единую картину вся та информация, которую он собирал годами. Разве можно умереть за минуту до исполнения своего главного желания? Да ни в жизни.
Анжело собрал остатки сил, размахнулся и одним хорошим ударом в висок отправил отца к противоположной стене. Тот громко охнул, сполз по стене на пол и обмяк, лишившись чувств. Журналист же, нервно проведя пальцами по воспалившемуся горлу, поднялся на ноги и воззрился на человека, которого когда-то называл папой.
«Все в порядке?» – из двери выглянул Бэйн.
- Меня только что чуть не придушили, - будничным тоном уведомил его Анжело, ожидая бурной реакции со стороны оператора. Но ее не последовало.
«Я знаю», - лишь пожал Мартин плечами.
- Так ты все слышал?
«Конечно».
- Тогда почему не пришел мне на помощь?!
Бэйн в ответ одарил журналиста тяжелым взглядом, которого у него ранее Анжело никогда не наблюдал. Вообще, если приглядеться, в Бэйне внезапно все слегка поменялось. Спроси Кьярэ, в чем же именно состояли эти изменения, и он бы к своему удивлению не смог бы ответить на этот вопрос, потому что не ведал ответа. Он просто знал, что что-то поменялось. Так же как и знал, что должен был претерпеть акт удушения. Так же как и знал, что ему следовало справиться с этим самостоятельно. Так же как и знал, что об этом подозревал и Бэйн, но почему, он, конечно же, не объяснит. Так же, как и знал, что позже ему откроются ответы на каждый мучающий его вопрос. Позже, не сейчас. Потому что время еще не пришло. 
Но главное это то, что теперь Анжело четко понимал, что делать дальше.
- Нам нужно уходить, - не дождавшись ответа оператора, оповестил его Кьярэ, больше не обращая внимания на отца.
«А как же скорая помощь? Мы их не дождемся?»
- Нет, - мотнул Анжело головой. – Оставим его в коридоре. Они приедут и обязательно его найдут.
«Но они могут не успеть спасти его!»
В ответ на обеспокоенный взгляд оператора, Анжело раздраженно поморщился. Слишком многое стояло на кону. Кьярэ достаточно долго ждал момента истины, чтобы теперь топтаться на месте ради спасения человека, желавшего ему смерти.
- Перевяжем рану, чтобы он не умер от потери крови раньше их приезда. Повезет – выживет. Не повезет – это уже не наше дело. Сейчас у нас на это времени нет, - холодно произнес он, сам поражаясь своему хладнокровию. И куда делся тот самый белобрысый мальчишка, который бился в истерике от неверно сказанного в его адрес слова? Откуда в нем появилась такая решимость? 
Впрочем, на ответы на данные вопросы времени так же не оставалось. Анжело чувствовал, что и так уже весьма припозднился. Он не мог объяснить этого странного ощущения, но ему сейчас этого было и не надо. Он желал иного. Других ответов. Куда более важных и масштабных. И они были слишком близко, чтобы отвлекаться на окружающие раздражители вроде безумного родителя.
«А на что же оно есть?» - резонно приподнял брови Бэйн.
- На истину, мой друг! – Анжело ощутил прилив необъяснимого возбуждения. – Ты не поверишь, но пока меня душили, я кое-что понял!
«Интересно узнать, что же это?» - Бэйн попытался изобразить удивление, но вышло у него плохо. Потому что он однозначно ожидал этого озарения.
- Марти, ты ведь знаешь, что в каждом городе есть государственная библиотека, в которой хранится информация о потерянном столетии. И не только о нем. Так хранится вообще всё!
«Ты не раз мне об этом говорил», - кивнул оператор.
- И я следил за этой библиотекой, как параноидальный родитель за ребенком!
«Как твой отец за тобой?» - не смог сдержать едкой улыбки Бэйн.
- Не смешно, Марти. Я сейчас нахожусь в шоковом состоянии и не могу трезво проанализировать произошедшее. Потому что мой мозг нашел хороший отвлекающий манёвр. По поводу отца и его действий я смогу пострадать в свободное от работы время. И поверь мне, выслушивать мои истерики придется именно тебе. И ох, как тебе будет не сладко. Но прямо сейчас нам необходимо действовать. Так что попридержи свой плоский юморок и слушай меня!
«Я весь - внимание».
- Суть в том, что два с половиной года назад государственную библиотеку внезапно начала спонсировать некая организация – крупная корпорация, занимающаяся научными разработками. Корпорация имени Роше.
«Ну и что в этом такого?»
- Корпорация занимается созданием лекарств, внедрением новых геномов, а так же официальным клонированием.
«Пока сути не улавливаю».
- Именно эта корпорация в свое время предложила улучшение генома человека, после чего появилось первое поколение видоизмененных людей, а за ними второе и третье. Ты ведь знаешь, к чему это привело?
«К безумию».
- Точно так, друг мой. Они виновники того, что теперь творится в мире. На их плечах ответственность за то, что половина наших ровесников обречена провести остаток жизни в дурдоме. Но, как видишь, не смотря на это, они живут и процветают.
«Все еще не понимаю, причем здесь библиотека».
- А при том, что эта корпорация занимается и еще кое-чем. Официальных подтверждений тому нет, но у меня свои источники, ты же знаешь. Хочешь знать, на что еще распространяется их влияние?
«На что же?»
- На фиолетовое пламя. И на городские вечные двигатели.
«Но разве этим занимается не государство?»
- Должно, но не имеет ресурсов ни денежных, ни интеллектуальных. Особенно интеллектуальных.
«Но ведь именно государство обладает информацией о потерянных столетиях, а значит и документами о забытых технологиях, что закрыты под грифом секретно?»
- Бинго! – щелкнул пальцами Анжело. – Всё верно. Но иметь в руках информацию и уметь пользоваться ею – вещи разные. Подумай сам. Корпорация Роше существует не десять лет. Не двадцать. Не три наших гребанных поколения. Она была, не побоюсь этого слова, всегда! Она была в обе ТехноГенетические Войны. Скажу больше, она, скорее всего, существовала еще до потерянного столетия.
«Но это не может…»
- Может, Марти. Еще как может. Потому она так и процветает. Именно у них хранится информация о потерянных технологиях и фиолетовом пламени. У них ответы на все вопросы, мучающие нас поколение за поколением. И именно они следили за вечным двигателем, с которого началась вторая ТехноГенетическая. А быть может с них началась и первая?!
«Звучит малоправдоподобно. И я все еще не вижу связи с библиотекой».
- Да-да, мы к этому двигаемся, - отмахнулся Анжело. – Ты слишком нетерпелив. Вот тебе задачка: всем известно, что миры Телешоу «Научи меня любить» были созданы Марази, верно?
«А Телешоу-то здесь каким боком?»
- Самым прямым. Не перебивай меня своими жестикуляциями. Раздражает! – отмахнулся Кьярэ, чувствуя, что от собственных слишком невероятных мыслей у него начинают дрожать руки. – Факт номер один: Марази работают на Роше. Факт номер два: занялись они созданием миров для Телешоу два с половиной года назад. Факт номер три: корпорация Роше начала спонсировать библиотеку также два с половиной года назад. Это означает, что им было необходимо то, что хранила библиотека. И это нечто не связанное с фиолетовым пламенем или же забытыми технологиями, потому что этой информацией они обладали изначально. Так что же им было надо? И для чего? Для Телешоу?
«Быть может, они использовали данную информацию для создания виртуальной реальности Телешоу? Ведь данная технология абсолютно новая и до «Научи меня любить» не существовала», - рискнул предположить Бэйн.
- Хорошая мысль, - похвалил оператора Анжело. – Но я думаю, что здесь что-то еще. Взять хотя бы самих Марази. Они ведь утверждали, что это вовсе не виртуальная реальность.
«Но что же еще это может быть?»
- А вот на этот вопрос, мой дорогой Марти, нам и предстоит ответить. Так же как на вопрос, на кой черт научной организации внезапно заниматься каким-то развлекательным телешоу. Ради денег? У них, поверь, их и так предостаточно. 
«Мне кажется, мы лезем туда, где нас не ждут», - нахмурился Бэйн.
- В этом вся суть журналистики, - развел Анжело руками. – Нам надо попасть в хранилище корпорации Роше. Там мы узнаем если не всё, то многое!
«И как ты себе это представляешь? Как можно найти то, о существовании чего мы еще пять минут назад не подозревали? То, наличие чего даже не доказано?»
- О, Марти-Марти, ты как всегда меня недооцениваешь, - Анжело расплылся в хитрой улыбке, которая появлялась на его миленьком личике каждый раз, когда он придумывал нечто безумное. Обычно за этой улыбкой для оператора следовал личный Апокалипсис.
«Что ты задумал на этот раз?»
- Нам нужен наш миленький котик.
«Тот, которого мы взяли для поиска Шута?»
- Именно он. Вот только Шут, пожалуй, подождет. Сейчас мы должны найти нечто более важное. Нечто, что возможно изменит всю нашу жизнь!
«В этом ты можешь даже не сомневаться», - подумал Бэйн с нечитаемым выражением лица.
****
Шут с любопытством пронаблюдал, как двое мужчин в строгих костюмах и солнечных очках, казавшихся особенно неуместными атрибутами в сумерки, вышли из машины, а вслед за собой в буквальном смысле выволокли с заднего сидения автомобиля маленького мальчика. До смерти перепуганный ребенок еле передвигал ногами, спотыкаясь чуть ли не на каждом шагу. Бледный как полотно он то и дело шмыгал носом, глотая слезы, и тихо что-то бормотал: то ли просился к маме, то ли обещался быть хорошим мальчиком и беспрекословно слушаться родителей, только бы его отпустили. Мужчины в костюмах не обращали внимания на детские всхлипы, целенаправленно утаскивая жертву все дальше от машины вглубь помещения. Лишь когда они скрылись за поворотом, Шут позволил себе пошевелиться. Уже некоторое время он сидел на кровле старого здания. Крыша дома выходила прямиком на небоскреб, первые десять этажей которого занимала стоянка. Старенькая жилая девятиэтажка рядом с офисным гигантом походила на маленькую грязную бесхозную собачонку рядом с чистокровным доберманом. Шут похлопал по голове уродливую горгулью, давно потерявшую прежний лоск, и будто кот прошествовал к толстым тросам, соединявшим «собачонку» с «доберманом». На этих тросах висела сверкающая реклама, утверждавшая, что новые женские духи сделают любую даму, воспользовавшуюся ими, самой желанной на каждой вечеринке. Шут потратил пару драгоценных секунд, чтобы задаться вопросом «А что, если все на вечеринке придут надушенные этими духами? Что будет тогда? Бурная оргия?», прежде чем ступил на трос. Несколькими метрами ниже расположилась многоэтажная дорога, сверху больше походящая на переплетение бетонных полотен, по которым сновали сверкающие насекомые-машины. Наблюдать за ними можно было часами, но сейчас, увы, Шуту было не до этого. Расставив руки в стороны, фигура, опасно раскачиваясь, побрела по тросу, демонстрируя давно забытую миром цирковую эквилибристику. Теперь поразить людей хождением по тонкому канату в нескольких метрах над землей было почти невозможно. Избалованные компьютерными спецэффектами, они просто больше не осознавали всю тяжесть и опасность данного действа. Да и что стояло на кону? Всего лишь человеческая жизнь? Та самая, что уже давно обесценилась, превратившись в бесхозный рулон туалетной бумаги, которым пользовались по назначению?
Поэтому Шут не волновался о том, что его может кто-то увидеть, ведь даже если бы это произошло, никто бы из водителей не нажал на тормоза, никто из прогуливающихся по улочкам не закричал в ужасе, привлекая к нерадивому канатоходцу ненужное внимание. Нет, самое большее, на что было способно человечество с атрофированными чувствами, так это поднять голову, подумать нечто вроде: «Фу, очередной самоубийца» или «Только не падай на мою машину, мне еще сегодня перевозить родителям холодильник», и на этом бы всё и закончилось.
Шут остановился на самой середине каната, опустил руки и окинул взглядом панораму вокруг себя. Сверкающие дома, пронизанные самыми современными технологиями, вибрирующие от электричества дороги, горящие разноцветными огоньками и парящие в воздухе этажи – почему-то от всей этой оживленности, что развернулась под ногами Шута и той, что сверкала над его головой, не пахло жизнью. Наоборот, Шут наполнил легкие воздухом и ощутил вполне различимый запах разлагающейся мертвечины. То, что происходило с обществом и людьми, едва ли можно было назвать прогрессом. Странно, как технические свершения влияют на людскую духовность. И вопрос состоял отнюдь не в религии. Сам Шут, к примеру, был атеистом. Даже при том, что Знал о существовании ТехноБогов. Даже при том, что Разговаривал с ними. Даже при том, что когда-то… Впрочем, зачем возвращаться к прошлому, когда перед тобой разворачивалось настоящее. И с этим настоящим однозначно следовало что-то делать. А полный и бесповоротный геноцид, возможно, был не самым безрезультатным решением. Но…
- Нет-нет-нет-нет, - покачал Шут головой, морщась. – Лишние мысли – удел людей, да, - проговорил он, вновь расставляя руки параллельно дорогам. – А Шут должен быть выше этого, да. Шут не может быть обычным человеком, нет. Иначе бы Шут не был Шутом, - уверенно кивнул он. – Даже такой мир имеет право на второй шанс!
- Второй шанс? – по канату сверкнуло фиолетовое пламя, пробежало по всей его длине, добралось до крепления, вбитого в небоскреб, и там и остановилось.
- Тээки, - улыбнулся Шут, продолжив цирковое представление, до которого никому не было дела. – Ты всегда был скептиком.
- Но это далеко не Второй Шанс, - из фиолетового пламени выросла серая, безликая фигура. – И не третий. И даже не четвертый.
- Шут будет давать этому миру столько шансов, сколько потребуется!
- Ты не даешь шансы. Ты лишь отсрочиваешь неизбежное, - заметил Тээки.
- Иногда достаточно и этого.
- Достаточно для чего? Для того чтобы люди успели уничтожить себя сами? То есть, Шут считает, что если человечество и погибнет, то только от своей собственной руки? В этом проявляется твой извращенный гуманизм? Или ты желаешь, чтобы мир рухнул под твоим командованием? Но никак не…
- Никак не, - активно закивал Шут, уже практически добравшийся до небоскреба. – Быть может, тебе не пристало верить в человечество. Но в Шута ты верить обязан.
- Я никому и ничего не обязан, - зло прошипел Тээки, проводя длинными пальцами по тросу и выжигая его. – Убрать тебя – и всё пойдет своим чередом, - усмехнулся он, с удовольствием наблюдая, как поверхность троса плавится.
- Убрать меня? – Шута затрясло. Сперва Тээки решил, что фигура злится, но через мгновение разочарованно осознал, что она смеётся. Шут расхохотался так, будто услышал самую лучшую шутку за всю свою жизнь.
- О, ТехноБоги! – воскликнул он, зааплодировав. – Вот поэтому ты любимчик Шута, Тээки! – воскликнул он. – Ты всегда говоришь такие смешные вещи! Убрать Шута… Нет, вы это слышали? – развел Шут руками, обращаясь к невидимой публике. – Убрать Шута – означает обречь мир на неминуемую погибель, да. Мир, в котором существуешь и ты, Тээки.
- Чего я искренне не желаю.
- Желать – удел королей. А рабы не имеют права даже думать об оном, не то что говорить вслух.
- Я не раб!
- А вот это, мой дорогой Тээки, решать не тебе. Только Шут знает, кто ты есть и кем ты можешь стать. Ведь ты обязан подчиняться Шуту беспрекословно. Или уже забыл? Так может стоит напомнить? – подмигнул Шут, явно еле сдерживая новый приступ дикого смеха. – Тээки, - произнес он имя фигуры нарочито ласково. – Думаешь, Шут позвал тебя просто так? Чтобы поглумиться над твоей глупостью? О нет, у Шута на тебя большие планы. Ведь ты у нас такой важный. Стой и не шевелись. И левый глаз… Держи его широко открытым. 
- Чт…
- Шут повелевает. А слова Шута для тебя – закон. Хочешь ты того или нет.
Тээки не был человеком, но принимая людской облик, наделял себя не только их внешностью, но и их уязвимостью. Перевоплотись он в фиолетовое пламя, и проблема тут же решилась бы. Но теперь, получив конкретный приказ, сделать это было уже невозможно. Зло скрипнув зубами, Тээки, явно больше не контролируя своих действий, раздвинул пальцами левой руки веки, смиренно ожидая, что будет дальше. Шут подошел к фигуре почти вплотную, дунул на кончики своих пальцев, а затем протянул руку к Тээки, и фигура лишь теперь заметила уродливый длинный ноготь на большом пальце маньяка. Шут погрузил его вместе с указательным и средним пальцем в глазницу Тээки настолько легко, будто каждый день вырывал чьи-то глаза. Из горла Тээки вырвался сиплый хрип. Боль оказалась дикой. Но закрыть глаз или оттолкнуть Шута возможности он не имел.
Приказ есть приказ.
И ничего с этим сделать нельзя.
Шут сжал пальцы вокруг глазного яблока Тээки и с силой дернул его на себя, разрывая зрительный нерв и извлекая глаз наружу. По левой щеке фигуры заструилась кровь. Дыхание раба Шута сбилось, с губ сорвался тихий протяжный стон. И почему Тээки был обречен чувствовать боль? За что? Неужели за столько столетий он не замолил свои грехи? Не отплатил сполна?
Улыбка Шута была ему красноречивым ответом.
Нет, не отплатил.
Нет, не сполна.
Нет, даже не думай, что это когда-нибудь закончится.
Никогда.
- Ненормальный ублюдок, - в сердцах выплюнула серая фигура, покачиваясь от боли. Что бы он ни делал, всё не имело смысла и он сам прекрасно понимал данный факт. Единственное, чего он желал: хотя бы на секунду пошатнуть самоуверенность Шута в его всесилии. Но это, видимо, было абсолютно невозможно.
- Ненормальный, да, - кивнул Шут, разглядывая глаз. – Ублюдок, да, - подтвердил он, сжимая зрительный орган в кулаке. На мгновение сквозь пальцы просочились всполохи фиолетового пламени, а когда маньяк разжал кулак, глаз как ни в чем не бывало блестел в свете вечерних рекламных отблесков, разве что радужка его сверкала фиолетовыми искрами. – И каково это - зависеть от такого, как Шут? – прошептал он, подцепляя глаз Тээки двумя пальцами, поднося его ко рту и внезапно облизывая. Тень вздрогнула, наблюдая, как язык Шута касается его зрительного органа. - Каково это понимать, что именно в руках ненормального ублюдка судьба всего чертового мира? – прошептал маньяк, закидывая глаз в рот и проглатывая его будто конфету.
Тээки не нашел, что ответить. Он лишь мрачно наблюдал за тем, как Шут делает последний шаг ему на встречу, буравя психопата ненавидящим взглядом единственного уцелевшего глаза, но испытывая и иное чувство. Чувство, которого Тээки стыдился и ни за что бы никогда им не поделился.
Восхищение.
Фигура в черной толстовке добралась до конца троса, ловко перебралась на козырек окна, а оттуда проникла на стоянку. Шут мягко спрыгнул на капот припаркованной машины и подарил Тээки одну из тех ликующих ухмылок, от которых любому стало бы не по себе.
- Ты хорошо потрудился, да, - проговорил он, протягивая к фигуре руку. Тээки инстинктивно отпрянул не желая, чтобы холодные пальцы психопата вновь касались его, но Шут все равно уцепился за его плечо и сжал руку сильнее, чем того требовалось. – Двое поняли. Остальные последуют их примеру. Ничего уже не остановить, - теперь он походил на родителя, который оповещал ребенка о бескомпромиссности бытия. – И все это произошло не без твоей помощи, мой дорогой Тээки. Нет места прокрастинации. Не теперь, когда мы на финишной прямой. К тому же, представь, какие возможности откроются тебе после того, как все завершится?! Еще столько столетий ты сможешь спокойно меня ненавидеть, в глубине души… желая владеть мной. Каково это, когда тобой обладает тот, кем обладать желаешь ты?
Тээки вздрогнул, зло скрипнул зубами, но так ничего и не ответил.
- А теперь будь добр, возвращайся к нашим ключевым фигурам. Продолжай за ними наблюдать. И действуй, когда придет время, - с этими словами Шут наконец отпустил онемевшее от его хватки плечо серой фигуры, после чего спрыгнул на бетонный пол стоянки и прогулочным шагом направился к машине, из которой еще минуту назад вытащили несчастного ребенка. На багажнике машины, в самом низу он обнаружил маленький магнитный черный шарик. Шут с интересом провел по нему пальцем, а затем нажал на гладкую поверхность. Послышался тихий писк, а затем шарик начал медленно пульсировать, истощая еле заметный красный свет.
- Играешь не по правилам, - не смог не заметить Тээки, оказавшись за спиной Шута.
- Ты все еще здесь? – нахмурился Шут. – Тебе бы, Тээки, следовало понять, что правил давно уже в нашей игре не существует. Или ты не знаешь, что сделали наши противники? Полагаешь, что после их действий, маленькая помощь от Шута значит хоть что-то? О нет, Тээки, не тебе порицать методы Шута. То, что на самом деле от тебя необходимо, это Наблюдать и Действовать, когда придет время. Полицейский и журналист. Вот твои следующие цели. И даже не думай подвести Шута. Даже. Не Думай. А короля, так и быть, Шут возьмет на себя.

========== Глава 50: Король или не Король ==========

«…Ван Хопа - ТехноБога отчаянья
Другие ТехноБоги признавать отказывались,
Ибо не был он истинным,
Ибо появился он не по желанию Май
Но по собственному разумению.
Ибо был он ЛжеБогом,
Который не приклонил колено перед Май,
Не поклялся в преданности ей,
Не возжелав стать плотью её.
"Даже имя твое, - молвила Май
В Сэнтавском саду,
Смотря на Ван Хопа свысока, 
- лишь искаженная версия имени 
Истинного ТехноБога - повелителя равновесия Ван Хона. 
Не может быть двух «Ван»,
И потому ты никогда не станешь одним из нас,
Ибо нельзя Стать Богом,
Можно лишь Быть им…"
Но Ван Хоп интерпретировал слова ТехноБогини иначе. 
Вместо того, что понять  место свое, 
Он предпочел обвинить во всем того, 
На кого походил. 
И стал его врагом Ван Хон,
ТехноБог равновесия.
И пообещал Ван Хоп завладеть властью его,
Жизнью его,
Силой его.
И пообещал Ван Хоп занять место Ван Хона...»

Отрывок из МетаБиблии, глава 95: «Ван Хон и Ван Хоп», отрывок 12: «Замена»

Запись 11

«- Здравствуйте, я доктор Йокас Мун. Мы уже одиннадцать дней корпим над изучением Икспро. Команда набралась воистину разношерстная и общий язык я нашла пока не со всеми, но уже сейчас могу с уверенностью сказать, что каждый в группе действительно поразителен! Я уверена, что вместе мы совершим настоящий прорыв! Не можем не совершить!»

Стэм нервно жевал самокрутку уже десять минут, изрядно истрепав и измусолив несчастный фильтр до основания. Мужчина редко курил. Дамам обычно не слишком нравилось, когда от их молодого любовника разило табаком, а потому детективу пришлось отказаться от этой привычки заочно, ибо ни одна сигарета не могла сравниться с женщиной в его объятьях. 
Но сегодня Стэму было не до женщин. Да, неудачные дни порой наступали и на его улице, и, если подумать, с завидным постоянством, но ещё ни разу за свою «безупречную» карьеру в ГОР он не чувствовал себя в такой жопе. 
- Мы обосрались, - глубокомысленно проконстатировал он факт, наконец, затягиваясь сигаретой, которая успела прогореть до половины. 
- Обосрались? – Найтарусс Макк, что расположился напротив Стэма в тесной комнатке для допросов, выглядел абсолютно спокойным. И только его глаза выдавали ту бурю эмоций, которая бушевала внутри этого человека. – Обосрались, говоришь?! – теперь эмоции начали проскальзывать и в его голосе. – Вот как ты это, значит, называешь?  - сгусток ярости Найта явно рвался наружу в стремлении обрушиться на Тараби всей своей мощью. Но Макк все еще держал себя в руках. 
- Если у тебя имеется иная характеристика положения дел, готов выслушать твои варианты, - Стэм и сам был на страшном взводе, но в отличие от Макка, справедливо злившегося на всех присутствующих в комнате, Тараби злился лишь на одного лысого детину-долбоеба, забывшего включить маячок. 
- Еще не все потеряно. Мы обязательно найдём… - было забормотал Бренди, но Макк одарил его настолько красноречивым взглядом, что Дэй подавился словами и так и не договорил. 
- На кону жизнь ребенка! Жизнь моего с…  брата! А вы сидите здесь и страдаете хуйней! – продолжал шипеть Макк. 
- Еще пару суток назад ты о нем даже не подозревал, - парировал гневное обвинение Стэм. – Так что не надо теперь строить из себя обеспокоенного родственника. 
- Ах ты! – Макк все же дал волю чувствам, подскочил на железном, привинченном к полу стуле, на котором обычно размещали допрашиваемого, перегнулся через стол и схватил бы Стэма за грудки его сутенерской рубашки, если бы вовремя не подоспел Дэй. 
- Возьми себя в руки! – гаркнул он, хватая Макка за ворот и в буквальном смысле оттаскивая Найта от Тараби. – Мы обязательно найдем его, слышишь?! И спасем. Я обещаю! Нет, клянусь! – то ли как отрезвляющая пощечина на Макка подействовал повышенный голос Бренди, то ли смысл его слов, но Найт, на мгновение оторопело оглядевшись по сторонам, будто маленький мальчик, впервые оказавшийся в борделе, уже через мгновение нацепил на себя привычную маску полного равнодушия к происходящему. 
- Не обещай того, чего не сможешь исполнить, - выдохнул он, избавляясь от хватки Дэя. – Вы бесполезны. Толку ноль. Тоже мне, нашлась элита детективов. Да вы элита пустоголовых сосунков! - выговорив это, Макк направился к выходу. 
- Интересно, что, по-твоему, решит твой громогласный уход? – продолжал нарываться Стэм как ни в чем не бывало. 
- Я сам найду ребенка, - холодно бросил в ответ Найт. 
- Какая самоуверенность. И как же ты это сделаешь? 
- А это уже не твое собачье дело, - с этими словами Макк одним сильным пинком распахнул дверь и вышел из комнаты допроса, где собрались большинство ГОРовцев в надежде обсудить тактику дальнейших действий прежде, чем Маслоу узнает о том, как они опростоволосились. Дэй, окинув всех присутствующих извиняющимся взглядом, поспешил за Найтом. 
- Они ушли, а расхлебывать все это нам? – равнодушным тоном поинтересовался Джеф, вытягивая из-за уха еще одну, такую же, какая была у Тараби, самокрутку. Именно он Стэму ее и предложил, невооруженным взглядом заметив, как лицо коллеги перекошено от злости. Он также заверил, что в сигарете нет ни грамма травки, только чистый табак, но Тараби не слишком верил словам человека-травы, а потому продолжал жевать фильтр, не решаясь затягиваться слишком часто. 
- Эм,  Стэм… - впервые за долгое время голос подал Эгон. Все это время он тщательно избегал взгляда блондина, а в комнате допроса и вовсе расположился за его спиной, дабы не мозолить Тараби глаза и не бесить его еще больше. 
- Чего блять надо?! – лишь услышав голос Йота, Стэм ощутил, как в нем закипает новая волна крышесносной ярости. 
- Я не знаю, как это произошло, но… 
- Зато я знаю,  Эгон! – все же вспылил Тараби. – Все произошло по той простой причине, что ты идиот! Идиот, слышишь?! А так как ты идиот, я тебе это еще и по слогам проговорю! И. Ди. От. 
- Ты прав, но, пожалуйста, выслушай ме… 
- И слышать ничего не желаю! 
- Тараби, не будь упертым бараном! – начал злиться и Йот. 
- Баран в этой комнате только один! И это отнюдь не я! 
- Я же говорю… 
- Тебе, Эгон, можно медаль за идиотизм выдавать! 
- Просто по… 
- Я уже вижу заголовки завтрашних газет! Мир ликует: наконец-то найден самый тупой человек за всю историю существования нашего мира! 
- Тараби… 
- Единственный экземпляр, только сегодня! Не пропустите! В нашем цирке уродов человек, обладающий феноменальным Отрицательным IQ. 
- Не провоцируй мен… 
- Ты мне ещё и угрожаешь? – Стэм вскочил со своего места и развернулся к Эгону. – Ну? И что ты мне сделаешь?! – мужчину аж трясло от злости. Лицо его стало красным, глаза налились кровью. – Хочешь подраться? 
- Нет, я хочу лишь заткнуть тебя, - честно признался Йот.
- Так вперед, - развел Стэм руками, приготовившись принять удар. Он всегда так делал. Позволял противнику ударить первым, чтобы все следующие свои действия преподнести как самооборону. Чрезмерную и очень жестокую самооборону. Но Эгон не собирался бить Стэма. Эгон сделал кое-что пострашнее. Моментально оказавшись напротив детектива, он внезапно сжал его лицо своими широкими ладонями и в буквальном смысле впился в его губы своими. Поток брани со стороны Стэма естественно оборвался. В комнате, несмотря на многолюдность (в допросную, рассчитанную максимум на четверых, набилось пятнадцать человек) воцарилось гробовое молчание. Эгон, звучно чмокнув Стэма в губы, неловко оторвался от него, и тут же отпрянул с таким видом, будто впервые в жизни увидел Тараби вживую и именно Стэм, а вовсе не Йот, стал инициатором шокирующего поцелуя. Краска с лица блондина схлынула, сменившись нездоровой бледностью с зеленым отливом. 
- Какого… - выдохнул он, начиная дрожать, - ХЕРА?! – прогремел он, разворачиваясь и со всей силы ударяя Эгона ногой в голову. Точнее он подумал, что удар прошел, но через мгновение к своему ужасу осознал, что лысый детина парировал его ногу рукой. Чертов изворотливый качок! 
- Ты в конец ебанулся?! – продолжил вопить Стэм, все меньше походя на человека. 
- Возможно, - поспешно кивнул Эгон. – В таком случае это объясняет мои галлюцинации, ведь мой телефон показывает, что маячок, что я кинул в машину, включился! - и дабы не быть голословным, Эгон выудил из кармана телефон и сунул экран Стэму прямо в лицо, стараясь действовать быстро, чтобы не успеть схлопотать еще один удар. 
Из болезненной бледности Стэм перешел в новую стадию, меняя цвет своего лица уже в третий раз за последние пару минут, будто живой светофор. Теперь он выглядел живее всех живых, пыша жизнью даже с избытком. 
Остальные ГОРовцы продолжали молча наблюдать за сценой, достойной любого женского сериала. 
- Заработал? - глухо выдавил из себя Стэм, словно позабыв о всяких там поцелуях, еще секунду назад казавшихся ему катастрофой. - За... Заработал?! - мужчина и не думал скрывать счастья. - Эгон, это же так замечательно! - выдохнул он, бросаясь лысому на шею, чтобы через мгновение со всей дури ударить его в живот. 
- НО ЭТО НЕ ЗНАЧИТ, ЧТО ТЫ МОЖЕШЬ ОБЛИЗЫВАТЬ МОИ ДЕСНЫ, ШКВАРНЯ! - завопил он, одаривая Йота, скрючившегося от боли, ударом за ударом. 
- ПРИДУРОК! ИДИОТ! ПАДЛА! ГНИДА! ЕЩЕ ХОТЬ РАЗ! ТРОНЕШЬ МЕНЯ! И Я НОГИ ТЕБЕ ПОВЫДИРАЮ! ТУПОРЫЛЫЙ! КУСОК! МЯСА! 
- Стэм, кажется, ты увлекся,  - заметил Джэф, без зазрения совести выкуривая косячок. 
- Подобные эмоции плохо влияют на твою ауру, Тараби, а она у тебя и без того не ахти,  - внес свою лепту Бред. 
- Мужские истерики - что может быть хуже.  Ну поцеловали тебя. Не развалишься, не сахарный, - холодно бросил Миса, поправляя очки. 
Лишь последняя фраза отвлекла Стэма от Эгона и заставила полицейского повернуться к говорившему. 
- Да что ты вообще понимаешь? - выдохнул он с едва заметной горечью, от которой, тем не менее, не по себе стало абсолютно каждому в комнате допроса. Но, несмотря на это,  Тараби все же успокоился. Кинув еще один взгляд на побитого (кстати, не то чтобы сильно, так как  Стэм не слишком старался) Эгона,  Тараби поднял с пола укатившийся под стол телефон Йота и уставился на мигающую точку на карте. Появившееся было ликование мгновенно сменилось еще более мрачными мыслями:
- Твою мать, - процедил он сквозь зубы. 
- Что-то не так? - за исключением дискомфорта в паху, Эгон чувствовал себя вполне неплохо. 
- Все блять не так. Абсолютно все в этом ебучем деле не так!
****
- Да постой же! - Дэй нагнал Найта уже на улице, застав парня за наклеиванием квадратных никотиновых пластырей себе на шею. Их было уже четыре, а пятый Макк пытался нацепить себе на затылок. Ему видимо казалось, что это хоть немного успокоит его. Брюнет не привык испытывать столь сильные эмоции. Не привык ощущать, как теряет над собой контроль, ведь это было чуть ли не единственным, чем он обладал. Но ситуации последних дней здорово подкосили его хваленое самообладание. Держать себя в руках казалось все более мучительной пыткой.
«А может быть хрен с ним, с самообладанием? – все чаще проносилось у него в голове. – Почему бы мне не дать волю чувствам? Почему бы не взорваться, не ударить кого-нибудь, не поджечь этот чертов полицейский участок или вообще весь Майбург?! Этот чертов город с чертовыми людьми, живущими в нем?!»
Но Найт продолжал подавлять все более изощрённые желания, возникавшие в его голове одно за другим. Нет, нельзя было давать слабину. Не время психовать, ведь на кону человеческая жизнь. Хотя, видят ТехноБоги, Найт никогда раньше не ценил столь сомнительный «товар».
- Чего тебе? – раздраженно бросил он, инстинктивно проводя пальцами по пластырям.
- Может поделишься, что на тебя нашло? Не хочу казаться бездушным, но Стэм же прав. Ты узнал о существовании брата совсем недавно и не относишься к той категории людей, которые бы держались за родство. 
- Дело не в этом, - нахмурился Найт. Говорил он непривычно медленно и отрывисто, будто ему приходилось тратить колоссальное количество энергии, чтобы сохранять спокойствие. 
- Тогда в чем? - недоуменно развел руками Дэй. 
- Возможно, в том, что этот ребенок - единственное, что у меня осталось после матери? Ты не подумал об этом? - речь Найта стала еще более отрывистой. - Или в том, что мама погибла из-за меня, а теперь эта же участь ждет и моего... Моего...  - Найт сник, и Дэй только сейчас к своему удивлению заметил, насколько усталым выглядит брюнет. Под глазами его залегли глубокие тени, губы потрескались, а взгляд потерял прежний наглый блеск. Жизнь никого не щадила. И Найтарусса Макка в первую очередь. Но брюнет все еще не сдавался. Он собирался бороться до последнего. И никто бы не смог остановить его. Дэй почти физически чувствовал лихорадочное стремление Макка победить несмотря ни на что. 
- А может причиной всему тот факт, что виновник смерти моей матери все еще на свободе. И творит, что ему вздумается. Некто, мне неизвестный, забирает у меня то малое, что у меня было. Мать. Брат. А что потом? Что он возьмет потом? И за что?! Я не понимаю, - голос Найта едва дрогнул.
- И чего ты пытаешься добиться, убегая из ГОР? - вздохнул Дэй с наигранным равнодушием.  - Полагаешь, что сможешь найти ребенка самостоятельно? И устроить своего рода вендетту? С каких это пор ты стал непревзойденным ищейкой? С каких пор решил, что можешь взять на себя роль палача?
- Я не ищейка. И не палач. Но знаком с одним всезнайкой, поразительно сочетающим в себе и то, и другое. 
- Считаешь, что Он прибежит по первому твоему зову? - теперь пришло время Дэя хмурить брови. Еще он не просил помощи у того, на кого открыл охоту. 
- Придет, - на губах Найта появилась злая усталая ухмылка. - Король я, в конце концов, или не король.
****
Маслоу с полминуты внимательно вглядывался в экран телефона Эгона в мигающую точку, обозначавшую маячок, прежде чем, наконец, выдал глубокомысленное "Блять!".  Вы не подумайте, обычно Серж изъяснялся куда интеллигентнее и старательно избегал эмоциональных фраз, которые в воспитанном обществе популярностью не пользовались. Но прямо сейчас все его мысли и идеи сконцентрировались в одном небольшом, но поразительно емком слове. 
- Что думаете, босс? - нетерпеливо постучал Стэм указательным пальцем по столу Маслоу. 
- То, что думаю, я уже огласил, - спокойно проговорил Серж с задумчивым видом, то приближая на карте место, откуда шел сигнал с маячка, то вновь делая карту менее детальной, но охватывающей бОльшую территорию. Красная точка сверкала в самом центре Майбурга, пульсируя, будто свежая рана на когда-то идеальном лике города. 
- А кроме этого еще идеи есть? 
- Только предположения, - Маслоу по-прежнему гипнотизировал красную мигающую точку. Хотя, возможно, наоборот - это она гипнотизировала его, опустошая разум. 
- Маячок прямиком в здании корпорации. А она защищена государством и обладает неприкосновенностью, - проговорил Миса, так же наблюдая за красной точкой. - А это означает, что ход туда ГОРу закрыт. Конечно, мы можем предъявить кучу косвенных улик, которые обязательно оспорят их адвокаты... А если и не оспорят, нас завалят таким количеством документов, которые потребуется оформить для осмотра здания, что мы состаримся раньше, чем произведём обыск. Знаем уже, проходили. 
Миса не лукавил. Действительно, любые государственные объекты и их "друзья" обладали хорошей законодательной защитой, против которой не рискнул бы пойти и видавший виды адвокат, что уж говорить о нерадивых ГОРовцах, которые из законов предпочитали почитывать в туалете статьи об убийстве, в крайнем случае - изнасиловании, но никак не безобидном обыске. 
- А так ли нам нужны все эти бумажки? - Стэм в нетерпении переминался с ноги на ногу. Он готов был сорваться с места в любую секунду, но сперва было необходимо получить разрешение Маслоу, ведь если что-то пойдет не так, ответственность за все происходящее ляжет именно на его плечи. Не хотелось подводить старика. Уж кого-кого, но точно не его.
- Нужны, - кивнул Серж подозрительно спокойно. - Но когда это вас останавливало? - понизив голос, произнес он, тем самым давая Стэму и остальным ГОРовцам зеленый свет на дальнейшие действия. 
"В наших руках жизнь ребёнка, - подумал Серж, нервно теребя в руках ручку. - Мы не имеем права останавливаться из-за бессмысленной бюрократии".
- Всё, что бы вы ни сделали, я одобряю, - выдохнул он.
- Босс, - в голосе Тараби прочиталось безграничное уважение к начальнику. – Вы ведь понимаете, что если что-то пойдет не так, отвечать за это придется вам. И тут уже речь не просто об увольнении. За такое ведь могут и…
- Стэм, сынок, ты глухой? Я сказал – одобряю. Времени и так почти не осталось. Так не тратьте его на сентиментальную чушь. Сейчас нам не до последствий. Мы не в детской сказке. Я прекрасно понимаю, насколько рискую. Но риск того стоит. Так что немедленно начинайте что-то делать. Сию же, мать вашу, секунду.
****
Майбург не видел солнца уже несколько дней. Холодное светило скрывали густые комковатые облака, днем походившие на сгустки пепла. В темное же время суток они превращались в вязкую смолу, пестрящую рекламными проекциями. Женщины и мужчины с неестественными улыбками на губах рекламировали всё, от зубной пасты до презервативов, уверяя в том, что их товар не только лучший из лучших, но еще и наиболее необходимый. Картинки бугрились вслед за облаками, из-за чего рекламные модели искажались, превращаясь в жутких созданий с неестественными чертами лица и  ужасающими оскалами. Некоторые рекламные голограммы и вовсе периодически наслаивались друг на друга, превращаясь в страшный сон шизофреника и настоящую угрозу для эпилептиков. 
Несмотря на то, что небо сверкало голографическими стендами, улицы все равно утопали в вечернем полумраке. Более того, в контрасте с безумством цветов, сплетавшихся в небесах, улочки казались еще более темными и угрожающими. 
По одному из таких проулков и двигалась наша троица, эффектно вписывавшаяся в мрачно-пеструю городскую атмосферу. Первым из трио был широкоплечий парень, двигающийся удивительно тихо и умудрявшийся не привлекать к себе внимание даже обладая густой фиолетовой шевелюрой и целой коллекцией ярких клетчатых рубашек, в одну из которых он облачился и теперь. Второй представитель на вид походил на подростка, и лишь при ближайшем рассмотрении можно было заметить, что ему далеко не пятнадцать лет. Третьей фигурой и вовсе оказался большой гладкошерстный черный кот с тяжелым ошейником и в смешной кофточке, связанной явно любящими руками. 
Трио вальяжно прошло по тёмным переулкам, распугивая бомжей и бродячих животных. Первых пугал Бэйн, вторых Мурзик, и только Анжело не пугал никого, что в глубине души его безмерно расстраивало. 
"Твой вариант действий - палец в небо! " - активно жестикулировал Бэйн еще полчаса назад, услышав задумку Анжело. 
- Не упорствуй. Я уверен, что это прокатит! Считай это моей журналистской чуйкой! 
"В последний раз, когда я послушал твою журналистскую чуйку, мне пришлось сидеть взаперти с птицами! "
- И ты теперь будешь припоминать мне это до старости?! Бедный несчастный, пару минут... 
"ПЯТЬ ЧАСОВ! "
... в коробке... 
"ЖЕЛЕЗНОМ КОРОБЕ! "
...с безобидными чайками... 
"МЕРТВЫМИ ЧАЙКАМИ!!! "
...Тоже мне изнеженная принцесса! - фыркнул Анжело. 
Но Бэйн даже отдаленно не походил на принцессу, и потому, как обычно, пошел на поводу у блондина и теперь брел за ним к самой окраине города, все больше жалея о своем решении. 
"Мне все это не нравится!"
- Не занудствуй, - лишь отмахнулся Анжело. - На этот раз мы ничего криминального не делаем. 
"Конечно. Всего лишь собираемся проникнуть на закрытую территорию. Чепуха! "
- Тебе ли об этом говорить?! Что ты прям, посмотрите на него, не хочет влезать на закрытую территорию. А можно спросить, почему? Ах да, это же не законно! Хотя погоди… Я что-то путаю, или ты, Марти, убил хренову тучу людей! Возможно, это тоже не совсем законно, как думаешь?! Конечно, не спорю, преступление такого рода не столь серьезное. То ли дело взлом. Но ты уж, дорогой мой, потерпи, чтоб тебя. Понимаю, совесть гложет. Но раз ты такой изнеженный киллер, не стоило вообще соваться в журналистику. Сидел бы себе на высотках, постреливал бы людей, щелкая семками, говно вопрос! 
"Иногда я тебя ненавижу…"
- Надеюсь, большую часть времени? – Анжело даже бровью не повел, зля своим поведением Бэйна лишь еще больше.
«Когда-нибудь я тебя придушу!»
- Надеюсь, я буду при этом присутствовать?
 Бэйн лишь скрипнул зубами. Перепалку с Анжело можно было продолжать вечно, вот только сейчас следовало сконцентрироваться на ином: впереди замаячила их непосредственная цель. Подобрав с земли камушек, оператор метнул его в забор, за которым расположилась городская ТЭС. Камушек, соприкоснувшись с сеткой рабица, заискрил, подтвердив подозрения оператора о том, что забор находится под напряжением. Благо парень был готов к подобному повороту событий. Выудив из кармана небольшой баллончик, он пару раз встряхнул его, после чего подошел вплотную к забору и распылил его содержимое на сетку, проведя пару метровых полос от земли вверх. Сетка покрылась белоснежным инеем.
- Это еще что такое? – удивился Анжело. Бэйн в ответ сунул баллончик журналисту почти под нос, дав возможность разглядеть серебристую надпись «ГРАФ».
- Мне это ни о чем не говорит, - фыркнул блондин. – Похоже на Азот.
«Лучше азота», - улыбнулся Бэйн, выуживая из прихваченного с собой рюкзака молоток с прорезиненной ручкой.
- Не выйдет же. Азот работает не так эффективно, как это показывают в кино, - продолжал упорствовать Анжело. Бэйн, не обратив на его комментарий внимания, ударил молотком по сетке и та рассыпалась, будто карточный домик.
«Я же сказал, что Это – лучше азота».
- ГРАФ, - выговорил оператор с трудом, поняв, что жестами здесь не обойтись, - Гетерогенная Реакция Азотной Формы – сильнее азота в восемь и шесть десятых раза. Военная разработка.
- Даже не хочу знать, где ты это раздобыл, - нахмурился Анжело. – Но интуиция подсказывает мне, что иметь такую штуку – также не совсем законно, - заметил он. Бэйн лишь тяжело вздохнул, поняв, что теперь Кьярэ не оставит его в покое, как минимум на неделю, поэтому вместо ответа, он пролез через забор вслед за юрким котом и протянул руку журналисту. Но тот не торопился на закрытую территорию. Сделав вид, что не заметил жест Бэйна, Анжело воззрился на  здание, больше походившее на кусок луны, выглянувшей из-за горизонта. Именно в нем располагался вечный двигатель Майбурга, который оснащал энергией весь город. Кьярэ, как и большинство жителей города, будучи в юном возрасте, ходил сюда на школьную экскурсию. Журналист сейчас едва ли вспомнил бы и десятую часть того похода. Но в память парня отлично врезалось единственное воспоминание - это фиолетовое пламя, полыхающее внутри огромного двигателя, неожиданный холод, который оно источало, и покалывание в пальцах в момент, когда Анжело, вопреки запретам, коснулся нереально гладкой поверхности шарообразного основания двигателя, сверкающего фиолетовыми искрами.
"Эй! " - Бэйн, пытаясь привлечь к себе внимание выпавшего из реальности Анжело, помотал рукой перед его глазами. Журналист вздрогнул, выныривая из застарелых воспоминаний и с недовольством уставился на оператора. 
- Чего еще?
Бэйн вместо ответа вновь протянул Кьярэ руку. Блондин недовольно пробубнил себе под нос что-то про «Я и сам могу это сделать», пролез в дыру, ожидаемо зацепился капюшоном толстовки за замороженные края забора и в неловких попытках выпутаться естественно мгновенно поранил палец. Мартин лишь глаза закатил.
«Кто бы сомневался!» - простонал Бэйн, хватая Анжело за руку и ловя губами покалеченный указательный палец парня, на котором выступила капелька крови. 
- Мне вот давно было интересно, - наблюдая за тем, как Бэйн заботливо зализывает его ранку, выдохнул Анжело. 
"Что же?" - поднял Мартин глаза на журналиста. 
- Неужели тебе было слабо признаться мне раньше? - пустил Кьяре словесную пулю в голову Бэйна. - Неужели ты Настолько боялся отказа? Людей ты убивать не боишься, а при мысли, что можешь быть отвергнутым, тут же становишься испуганным трусишкой? 
Бэйн сделал вид, что провокация его не задела, хотя на мгновение в голове его и пронеслась предательская мысль взять да и откусить к херам палец блондина, чтобы лишний раз не возбухал. Вот только на Кьярэ это едва ли повлияло бы настолько, насколько Мартину этого хотелось. Поэтому пальцы Анжело остались целы. 
Оператор, сохраняя остатки самообладания, поправил кепку, натянув козырек на глаза, а затем развернулся и зашагал в сторону ТЭС, так и не ответив на неудобный вопрос. Да и что он мог сказать? Да, он безумно боялся. Боялся, потому что впервые испытывал к кому-то настолько сильные чувства. Боялся, потому что если бы Анжело отказал, а после - между ними появилась бы тягучая неловкость и недосказанность, он бы этого не пережил. Боялся, что разрушит то немногое, что уже было между ними.
- Эй, не игнорируй меня! - говорят, что лучший способ разозлить человека, это не замечать его, тем самым поставив под сомнение само его существование. Мартин считал, что данная характеристика применима далеко не к каждому. Но на Анжело она действовала безотказно. 
"Хочу и игнорирую",  - хмыкнул Бэйн, все еще чувствуя металлический вкус крови журналиста во рту. 
- Не думай, что так легко... АЙ! ОЙ! Уй! 
Анжело ринулся за ловким Мартином, демонстрируя чудеса нечеловеческой неуклюжести. Он умудрился споткнуться о куски забора, рассыпанные на земле, упасть на колени и практически изваляться в остатках сетки рабица, зацепившись за них рукавом толстовки, обеими штанинами и даже волосами. 
- Марти-и-и! - завопил журналист дурным голосом, но на полуслове Бэйн зажал ему рот рукой. 
"Тихо ты! Сдурел?!"
- Испугался, - не столько испуганно, сколько торжествующе сообщил журналист. С Анжело всегда так, уклоняясь от одной провокации, ты был обречен встрять в другую. 
- Мрмяу? – кот, самый адекватный представитель трио, подбежал к Бэйну и начал тереться о его ноги, как бы говоря, что им следует поспешить. Хоть кто-то осознавал всю важность ситуации.  
"Эта затея - сплошное безумие!" – продолжал мысленно ворчать Бэйн, освободив Анжело и теперь следуя за ним по пустырю. 
- Может, поторопишься? Закрытая территория не подходит для легких прогулок с элементами любования природой, - все же пришлось оператору подать голос, ибо территория вокруг ТЭС освещалась слабо, и его жестикуляции рассмотреть было крайне тяжело. Для проникновения они выбрали самый темный и потому самый безопасный отрезок территории. Плюс этого заключался в том, что шанс попасться охране сводился к абсолютному нулю, минусом оставался тот факт, что Бэйн и Къярэ вообще ничего не видели, а фонарики включать было слишком опасно. Лишь кот, перепрыгивая с кочки на кочку, чувствовал себя в своей тарелке. 
- Я стараюсь предотвратить возможную поломку ног, - пыхтя, пробормотал журналист, усиленно вглядываясь в кромешную темноту.
«О да. Знаю о твоих Стараниях не понаслышке…»
Чем ближе они подходили к главному зданию, тем меньше попадалось слепых пятен, в которых они могли скрыться. Последним убежищем послужила пустая цистерна, за которой Бэйн и Анжело спрятались от многочисленных камер слежения, коими было усыпано всё лунное здание. 
- И что теперь? - вопросительно уставился Кьярэ на Бэйна. 
"Ты Меня спрашиваешь? Напомню, что это твой план! " - пожал оператор плечами. 
- А ты и рад свалить всю ответственность на меня, да?! Я-то думал, как станешь моим парнем, все тягости мы будем делить пополам! - возмутился Анжело. 
"Парнем?" - Бэйн многое бы сказал на это обвинение. Как минимум мог заметить, что и без статуса парня всегда разделял все тягости Анжело, причем далеко не поровну, а по-братски, на себя взваливая большую их часть. Но в это самое мгновение мысли его были заняты другим… Ему послышалось, или мгновение назад Кьярэ действительно назвал его своим парнем?! 
- Чего уставился с таким видом, будто я открыл существование новой планеты? - поймав на себе пристальный взгляд Бэйна, смутился Анжело, кажется, поняв, что именно сказал. - Или думал, переспишь со мной, и всё останется так же? - с губ журналиста сорвался нервный смешок. - Ты, Марти, сотворил непоправимое, и теперь обязан взять на себя ответственность и нести ее до конца своей жизни! Искалечил и тело, и душу мою! Скажи спасибо, что не заставляю тебя выходить за меня замуж! Пока. Я еще не решил.
"Я готов!" - поспешно закивал Бэйн. Анжело даже вздрогнул от рвения оператора, но улыбнулся. 
- В таком случае... Немедленно придумай, что нам делать дальше?! 
Бэйн в ответ извлек из кармана стилет матери. 
- Но без убийств, - поспешно добавил Кьярэ. 
Бэйн со вздохом вернул стилет на место, а сам засучил рукава и хрустнул пальцами. Что ж, пришло время тряхнуть стариной!
****
- Ну и зачем ты это сделал? 
В палате царила та особая тишина, с которой столкнуться было можно только в больнице: тягучая, сухая и ощутимо отдающая болезнью и смертью. Прерывали эту тишину разве что мученические стоны или писк работающей больничной аппаратуры. 
В палате Кота тишину разрушал именно он - раздражающий монотонный звук, что с завидным постоянством то возникал из неоткуда, то нырял в никуда. Тихий повторяющийся писк Котом воспринимался как шуруп, который ему вкручивали прямо в затылок. Настырной головной болью, впрочем, как и многочисленными повреждениями всего тела, Кота наградил тот самый Шут, что вечно лыбился ему с маньячным блеском в глазах. Тот самый психопат, что прямо сейчас облокотился на спинку кровати в ногах Кота и задумчиво скреб пальцем свеженаложенный бинт на ноге пострадавшего. 
- Так зачем? - повторил вопрос Кот через силу. Каждое слово давалось ему с большим трудом: грудная клетка была повреждена после сильнейшего взрыва, большинство ребер переломано, а потому больно было даже дышать, что уж говорить о большем. 
- Кто знает, - улыбнулся Шут, явно довольный видом прикованного к постели Кота. - Может быть, просто так, - вздохнул он, - а может... - Шут на мгновение замолк и вперил взгляд непосредственно в Кота, - а может Шут не хочет повторения предательства. 
- Я давно уже искупил…
- Ну-ну, - психопат и не думал слушать мужчину. - Предавший однажды, предаст вновь, - протянул маньяк. 
- Тогда что ты здесь делаешь? Решил добить меня? - нервно выдохнул Кот. - Ты же знаешь, что этого не достаточно, чтобы расквитаться со мной. 
- Конечно, Шут понимает, но кто сказал, что именно это - цель Шута? - хмыкнула фигура. - Все это было сделано с иной целью, - улыбнулся маньяк, огибая кровать Кота и усаживаясь у его изголовья. 
- У меня нет ничего, что ты мог бы... 
- Конечно же, есть. Нечто, что ты бы Шуту просто так не отдал.
- Я не понимаю, о чем ты.
- Он не понимает! – Шут рассмеялся так, будто услышал хорошую шутку. – Он не понимает, слышите?! – обратился психопат к невидимой публике. – Всё ты понимаешь, глупая кошка, - с внезапной злостью выдохнул Шут, наклонившись к Коту совсем близко. – Шуту нужен твой правый глаз, - выговорил он, внезапно сотрясаясь всем телом. На мгновение Коту показалось, что маньяка сейчас вырвет прямо на его постель, но вместо этого Шут свернул губы в трубочку и между ними появился глаз. Абсолютно живой орган, даже будучи не на своем месте, взирал на мужчину изо рта психопата, явно чего-то ожидая. Только в этот момент Кот осознал, что Шут абсолютно серьезен.
- Нет, - встрепенулся мужчина. – Даже не думай! На кой черт?!
- А ты разве не догадываешься? – на губах маньяка вновь заиграла привычная улыбка, которая выглядела еще страшнее с зажатым между зубами глазом. Впрочем, он не мешал маньяку разговаривать в привычной пафосной манере.
- Это лишь теория! Никто не гарантирует, что…
- Взгляд того, кем все закончилось, - Шут вытащил изо рта глаз Тээки, - и взгляд того, с кого все началось, - фигура наклонилась к Коту и развратно облизнула его глаз, заставив мужчину вскрикнуть. – Шут уверен, это поможет.
- Не смей! 
- Главное, не сопротивляйся. У Шута нет времени возиться с тобой. Шута зовет Король, Шуту стоит поторопиться.
- Я сказал, не смей! – выдохнул Кот, ощущая, как психопат впивается зубами в его глаз, после чего всю палату огласит болезненный вопль. Вот только никто не обратил на это внимания. Ведь больница была единственным местом, в котором криками боли удивить кого-либо было просто невозможно.

========== Глава 51: Грецкий орех и бомба ==========

«…Будучи ТехноБогом Равновесия, 
Ван Хон никогда не расставался с ТехноБожественными весами своими -
Фериминами.
День за днем,
Столетие за столетием,
Он взвешивал черепа из мира мертвых
И плоды с деревьев Сэнтовского сада,
И неотъемлемо чаши весов оставались на одном уровне.
Но в день, когда Май решила все изменить, 
Равновесие впервые пошатнулось. 
Плод Сэнтовского сада оказался куда тяжелее 
Черепа из чертог мира мертвых.
И решил тогда Ван Хон подняться в ТехноБожественный сад
Впервые за столетия своего существования,
Дабы узнать причину разрушения равновесия
И вернуть мир на круги своя.
А пока его не было, Феримины оставались на мосту. 
И Ван Хоп, ожидавший своего часа не один десяток лет,
Ступил на мост
И завладел весами…»

Отрывок из МетаБиблии, глава 95: «Ван Хон и Ван Хоп», отрывок 14: «Антиравновесие»

Запись 22

«- Приветствую! Я доктор Йокас Мун! И сегодня произошло невероятное! Мои теории и расчёты, посвящённые Икспро, наконец, оправдались! Мы смогли извлечь его из м...
- Мун, чёрт тебя дери! - к девушке подкатила брюнетка на стуле на колесиках. - Я же говорила тебе быть сдержанней в подаче информации! И опять ты за своё… Мне что необходимо участвовать в каждой записи, чтобы следить за тем, не сболтнешь ли ты лишнего?! Думаешь, мне больше нечем заняться? – удостоверилась Нина, помахивая стопкой документов.
- Зануда, - поморщилась блондинка. - Как же меня поймут, если я буду говорить шифровками?! 
- Поверь мне, кому надо, те поймут.
- И вообще! Прекрати подслушивать!
- Я бы и рада, вот только мой рабочий стол НАПРОТИВ твоего.
- Это не оправдание!»

"Безумие, сука, какое-то..." - нахмурился Бэйн и мгновенно получил локтём под ребра.
- А у тебя был план получше? Что-то не припоминаю! - раздраженно прошипел Анжело, скрючившись в три погибли.
"В данном случае даже суицид был бы лучшим вариантом", - не смог сдержать смешка оператор, за что получил еще один тычок локтём.
- Не помню, чтобы ты предложил даже это! – не мог угомониться журналист, сам явно находясь не в восторге от своей же идеи.
"Ты в курсе, сколько людей я убил? Или уже подзабыл? Уверен, что стоит продолжать втыкать в меня свои конечности?" - удостоверился Мартин, не веря, что пытается бравировать против журналиста тем, что с такой тщательностью скрывал от него годами.
- Марти, а ты в курсе, что при желании я достану из преисподней и саму Нэй?! - пыхтел Анжело, даже не думая начинать бояться.
Ситуация, тем временем, оставляла желать лучшего. Пробраться в здание привычным способом, коим журналист и оператор не раз незаконно проникали в другие помещения - по вентиляции или через окно - оказалось невозможным. Каждое отверстие могучего сооружения, включая миниатюрные водостоки, было закупорено сетками на электронных замках. Бэйн провозился над одним из них с полминуты, прежде чем удостоверился в том, что сделать он ничего не может. Тогда-то Анжело и увидел нечто, что  подтолкнуло его на гениальную, как ему тогда показалось, идею. А увидел он большой грузовик, который как раз разгружали перед главным входом, занося содержимое кузова – огромные ящики - внутрь здания.
"Фортуна!" - подумал тогда Анжело.
"Мы в Аду!" – не сомневался журналист теперь. Но Бэйну он признаваться в этом не собирался. Вот еще! Чтобы этот чертов глупый киллер надулся от важности как индюк?! Кьярэ скорее отобедал бы месячным запасом туалетной бумаги, чем позволил бы ему это!
Но в ящике, в который они залезли, все-таки было весьма неудобно. Когда они с Бэйном и котом пусть и с трудом, но втиснулись между огромной деталью, которая предназначалась, очевидно, для вечного двигателя, они и предположить не могли, во что все это выльется. Парни-то были уверенны, что сковывающую тесноту можно чуть-чуть потерпеть. Пара минут и вы у цели, как ни в чем не бывало! Кто ж знал, что грузчики не собираются церемониться со своей нелегкой ношей. В результате, неудачливому трио представилась невероятная возможность почувствовать себя частью неубиваемого товара, который передвигали чуть ли не на пинках. Ящик, оказавшийся тяжелее остальных (оно и понятно), работники завода решили не тащить, а толкать. При этом «груз» несколько раз переворачивался. И если деталь, зафиксированная в ящике ремнями, положения своего почти не меняла, Анжело, Бэйн и Мурзик катались по импровизированному гробу, как шарики в пинболе. Сперва троица с тихими матами съехала к одному боку ящика, затем к другому, а после профилактической встряски неожиданные пленники деревянного саркофага и вовсе приняли фантастические позы. Лицом Анжело практически уткнулся Бэйну в пах, а одно из его колен уперлось оператору прямо в ухо. Кот же, стараясь не принимать участия в общей вакханалии, предпочел вцепиться Мартину в левое колено всеми четырьмя лапами. И сделал он это настолько цепко и ощутимо, что Бэйн последние несколько минут мысленно орал благим матом то от боли, то от злости, то от «Какого черта лицо Анжело так близко от моей ширинки?! Хоть бы не встал, хоть бы не встал… ХОТЬ БЫ НЕ ВСТАЛ!». 
И при всем при этом завершающим аккордом становилось непосредственно содержимое ящика - деталь, что то и дело придавливала троицу то с одной стороны, то, резко, с другой, лишая их отдельные части тела способности шевелиться.
Ящик перетаскивали минут десять, за которые Бэйн успел придумать сорок способов крайне длинного убийства Анжело. Кьярэ за это время набросал заметки к своим будущим мемуарам, новую главу назвав не иначе как "Деревянный гроб или почему моя идея оказалась ожидаемо идиотской". Парни рассчитывали, что выгрузив ящик, работники возьмутся за другие, и не ожидали, что после свинской разгрузки они еще и возьмутся за мгновенную распаковку.
«Фортуна… в жопе!» - мысленно взвыл Анжело, лишь удивляясь, насколько все пошло не по плану.
- Печать сломана. Опять водила по ящикам лазал. Интересно, что он надеется здесь отыскать?! Спирт? - послышалось по ту сторону крышки импровизированного гроба. Анжело напрягся больше прежнего, Бэйн же предусмотрительно высвободил из-под детали правую ногу. Ею он и угодил в голову первого работника, что заглянул в посылку. «Счастливчик» тихо охнув, тут же скрылся из виду. Второму мужчине повезло больше. Он не стал ходить вокруг да около, корчить из себя главного героя боевика или лезть на рожон. Грузчик предпочел тут же кинуться в бегство, заподозрив, что его сослуживец потерял сознание не от нечего делать. Благодаря своей предусмотрительности он успел отбежать от ящика на несколько метров, прежде чем нечто тяжёлое врезалось ему в затылок, сбило с ног и лишило сознания. Это Бэйн, неуклюже выбравшись из деревянного саркофага, схватил первое, что попались ему под руку - магнитную отвертку - и прицельно метнул ее в рабочего. Избавившись от ненужного свидетеля, оператор достаточно ловко (насколько позволяло расцарапанное левое колено) выпрыгнул из ящика, приготовившись, словно спартанец, биться не на жизнь, а на смерть с возможной армией суровых работяг. Но судьба решила, что и так достаточно повтыкала палок в колеса плана оператора и журналиста и ей пора остановиться, потому потенциальных противников Бэйн не обнаружил. Огромный склад с высоченными потолками, освещенный лишь тусклыми лампами, что висели на длинных тросах, был абсолютно пуст. Над каждым из осветителей, там, где благодаря треугольным плафонам, походившим на облезлые рупоры, свет не попадал, вились странные фиолетовые точки: то ли мушки, наглотавшиеся фиолетового пламени и каким-то чудом оставшиеся в живых, то ли сами всполохи пламени, осевшие на пылинки.
-  Ты мевя в вувы пнув! - послышалось недовольное со стороны деревянного саркофага. Это журналист бубнил будто старая бабка, приложив руку ко рту.
"Скажи спасибо, что только туда… - подумал Бэйн, предусмотрительно отвернувшись от выкарабкивающегося из ящика журналиста, дабы тот не сумел считать с лица его мысли. – Скажи спасибо, что только пнул…» - чуть подумав, добавил он, невольно ухмыльнувшись. Сейчас это, конечно, было неуместно, но Мартин ничего не мог поделать с мгновенно разыгравшейся фантазией. Интересно, а сколько времени пройдет, прежде чем Анжело сделает ему…
- Мог бы и помочь! – прервал Анжело своими возмущениями быстро набирающие обороты фантазии оператора, таки выбравшись из ящика и стряхивая с головы опилки, которыми их «троянский конь» был набит для сохранности груза.
«Мог бы и вломить», - не сдержался раздосадованный Бэйн, выразительно приподняв одну бровь. Журналист лишь скуксил обиженную гримасу и набрал в легкие побольше воздуха, явно настроившись скандалить, но затем внезапно тихо выдохнул и к удивлению Бэйна выдал:
- Выяснить отношения мы успеем в любое другое время, - заявил Анжело с таким видом, будто не он каждый раз становился инициатором скандала. – А прямо сейчас нам следует как можно скорее понять, где мы находимся и как отсюда попасть непосредственно к двигателю, - вот одна из тех черт, которая Бэйну в Кьярэ очень нравилась. Несмотря на темперамент и непростой характер, страшную обидчивость и непролазную инфантильность, Анжело становился поразительно взрослым и продуманным человеком в момент, когда дело касалось чего-то важного.
Бэйн согласно кивнул, тут же оглядывая помещение, чтобы сориентироваться в местности и найти то, что могло бы стать им неплохим ориентиром. «Рукой помощи» оказался план эвакуации, что висел на одной из дальних стен. Бэйн доковылял до большого экрана и постучал пальцем по крестику, который обозначал их примерное местоположение.
«Мы на складе», - протянул он в задумчивости, невольно окидывая батареи огромных ящиков, некоторые из которых покоились у самого потолка. И Мартин мог лишь догадываться, как они попадали на такую высоту и как затем их оттуда сгружали.
- Проницательно, - продолжал ворчать Анжело. – Если бы не ты, я бы решил, что мы в туалете. Или в бальном зале.
«Не паясничай…»
- А ты не жестикулируй очевидное. Лучше скажи, куда нам идти дальше!
«Скорее всего, двигатель находится вот в этом помещении», - предположил Бэйн, указывая на круглый зал колоссальных размеров, расположившийся в самом центре купольного здания. Судя по всему, любая комната строения так или иначе вела непосредственно к этому помещению.
- Похоже на то, - согласился журналист. - Значит, самый короткий путь до него через вот этот коридор? – парень провел пальцем по длинному прямоугольнику, что обозначал тоннель, тянувшийся от склада к необходимому помещению.
«Именно так. Только это не коридор, - нахмурился Бэйн, вчитываясь в обозначения. – Судя по всему, это конвейерная лента. На нее загружают детали со склада и переносят непосредственно к двигателю».
- Один хрен. Уж мы-то туда точно пролезем! – бодро заявил Анжело.
«Но это может быть не так просто… Я бы даже сказал, опасно, - покачал головой Бэйн, с сомнением потирая подбородок. – Кто знает, возможно каждая деталь подвергается предварительной обработке, прежде чем попадает к двигателю. Такое практикуют на большинстве заводов! Не спрашивай, откуда я знаю, но…  Мало ли какие хими…» - оператор прервал мыслительный процесс, осознав, что Анжело рядом с ним уже нет. Журналист уверенно шагал в сторону конвейера, почему-то напоминая детсадовца, настроившегося отвоевать песочницу у первоклашек.
- Это может быть опас…! – попробовал предупредить оператор, но блондин, не намеренный слушать Бэйна, уже забрался на ленту и скрылся за резиновыми шторами.
«Какого черта?! – взвыл Бэйн, подбегая к конвейеру. – Какого, мать его, черта?! – рычал он, забираясь на ленту. – Нет! Не черта! КАКОГО ХРЕНА?! – бушевал Бэйн, стараясь нагнать Анжело. – Когда-нибудь этот идиот точно у меня огребет!»
Кот, с подозрением обнюхав конвейер, пару раз обошел его со всех сторон, неуверенно запрыгнул на ленту и с опаской последовал за хозяевами.
****
- Что думаешь делать? – удостоверился Дэй, с интересом оглядывая достаточно сомнительное место, которое Найт выбрал для встречи с Шутом. Им оказалась обычная подворотня, утопающая в вечернем полумраке, одна сторона которой слабо фосфоресцировала из-за отходов, коими до отказа забили мусорные баки, а другая – блестела от свежих мочевых подтеков, оставленных явно каким-то нерадивым пьяницей.
- А ты как думаешь? – не смог сдержаться от сарказма Найт. – Буду бегать с бубном вокруг помойки и призывать Шута, словно дождь. Как тебе идейка? Заебись? Можно еще изваляться в чужой моче, но боюсь, в таком случае эффект может оказаться слишком сильным и вместо одного, блять, маньяка, я призову, сука, сразу троих.
- Подожди, я только камеру на телефоне включу, - встрепенулся рыжий. - Не переживу, если стану единственным, кому представится возможность увидеть это! – засуетился он, действительно вытаскивая из кармана потертых джинсов телефон.
- Снимай-снимай, я попозирую, - пообещал Найт без тени улыбки. На самом деле он и сам не понимал, что же собирается делать. Не прибежит же Шут по первому его зову? Или прибежит?
- Эй, - выдавил Макк, чувствуя себя по-идиотски. – Эй, псих, ты меня слышишь?
- Слы-ы-ышу тебя-я-я, мо-о-ой коро-о-оль!
- Дэй, заткнись! – раздражённо бросил Найт детективу, что свернул поднятую с земли грязную газету в трубочку и теперь заунывным голосом пытался через нее говорить.
- Я стараюсь создать соответствующую атмосферу, - попытался оправдаться рыжий.
- Засунь себе эту атмосферу в задницу, - предложил Найт.
- В чью? Свою или твою? Хотя твоя наверное в этот момент будет занята моим…
- Просто замолчи! – вспылил Найт больше прежнего. – Ты что, не понимаешь, что сейчас ни хрена не до шуток?!
- Понимаю. Но нервничаю. А когда нервничаю, из меня тупые шуточки льются, как из рога изобилия. Прости, - пробормотал детектив, выкидывая свернутую газету и всем своим видом демонстрируя, что больше шутить не собирается. – Продолжай, - выговорил он, еле сдерживая улыбку.
- Спасибо, блять, за разрешение, - огрызнулся Найт и демонстративно отвернулся от Дэя. – Кхем, - прокашлялся он.
- Смотри заклинание не перепутай, - не смог сдержаться от очередного комментария Бренди.
- Заткнулся!
- Молчу-молчу!.. А палочку волшебную ты воском натер? Вдруг не сработает.
- Палочку, говоришь?! Я свои палочки смазываю только вазелином, чтобы потом вдолбить их в чей-нибудь кишечник. Как, нравится перспектива? Попробовать хочешь?!
- Я заткнулся, - пообещал Дэй уже в десятый раз, жестом показывая, будто закрывает рот на молнию, ставит на нее замок и выкидывает ключ. Найт, пробормотав нечто не слишком приятное, адресованное рыжему, все же продолжил:
- Шут, блять! Появись, блять! Немедленно, блять! Король повелевает!
- «Блять…» Последнее блять забыл, - заметил Дэй, но вновь замолчал, столкнувшись с испепеляющим взглядом брюнета.
- Ничего, Шут и без последнего «блять» сориентировался, - послышался знакомый едкий смешок. Шут, усевшись на неплотно прикрытую крышку одного из мусорных баков, беззаботно мотал ногами, будто расположился он не на верхушке мусора, а на каруселях. 
- Только подумайте, он действительно пришел, - не смог скрыть удивления Дэй.
– И о ТехноБоги, Шут счастлив! Он и подумать не мог, что Король Сам захочет увидеть его. Сердечко Шута трепещет в ожидании, да. Повелевайте, Мой Король, - выдохнув это, фигура раболепно приклонила голову. Со стороны это выглядело актом полного подчинения. И лишь безумная улыбка, продолжавшая играть на губах маньяка, развеивала всякие сомнения о наигранности очередного представления.
- Где мой брат? Говори, - не стал ходить вокруг да около Найт.
- Ах Брат, - протянул Шут, тут же поднимая голову и улыбаясь королю шире прежнего. – Брат ли, - проговорил он тихо, заставляя Найта мгновенно напрячься. – Только ли он…
- Не играй со мной, - прошипел брюнет, сглатывая подкативший к горлу ком. - Где он? Говори немедленно!
- А вы еще не знаете? – Шут продолжал косить под дурачка.
- Если бы знали, тебя бы не позвали.
- Ох, Мой король, Вы слишком жестоки! – плаксиво заявил Шут, спрыгивая с бака и вприпрыжку приближаясь к Найту. Дэй мгновенно насторожился, следя за каждым движением маньяка и готовый наброситься на него, сделай тот хоть одно неверное движение.
- Ну-ну, - ощутив источаемую Бренди опасность, повернулся психопат к нему. – Шут ничего не сделает своему господину, ведь он – смысл существования Шута, да!
- Также, как и все предыдущие твои жертвы? – напомнил Дэй.
- Ах, это, - Шут отмахнулся так, будто ему напомнили о пыли, которую он вытер еще неделю назад. – Они были не настоящими господами. Они лишь Могли бы ими быть, но не были. Не прошли тест.
- Тест на господина? Как интересно. Хотелось бы знать, в чем он состоит, - Дэй сам не заметил, как оказался в опасной близости от Шута. – И чем же Найт отличается от остальных?
- Уж тебе ли спрашивать об этом Шута, глупый влюбленный в короля раб, - протянул маньяк, делая вид, будто бы не замечает, как Дэй приближается к нему. – Но Шута не обмануть, нет. Шут все еще чувствует запах его тела на тебе, да. И каково же это? Насколько он…
- Маленькая ж ты тварь! – вспылил Бренди, попытавшись схватить маньяка за толстовку. Но фигура ловко увернулась от детектива и спряталась за Найтом.
- Так Шута позвали для этого, мой король? Драться с вашим пажом, да?
- Никакой я не паж!
- Но и до королевы явно не дотягиваешь!
- Хватит! – рявкнул Найт, прерывая пустую перепалку. – Я повторяю вопрос в последний раз: где мой брат?! Знаешь или нет?
- Шут знает, да.
- Так говори!
- А как же плата? Что за это будет Шуту? – нагло поинтересовалась фигура.
- Ничего, - сказал, как отрезал Макк. 
- Так не интересно, - протянул маньяк, теперь притворяясь капризным ребенком, что в сочетании с его действиями и словами выглядело жутко, если не омерзительно.
- Я твой повелитель, а потому… - завел было старую шарманку Найт, все еще надеясь сыграть на этом, но Шут лишь выразительно покачал головой:
- Хороший король ценит своих подданных, - прошептал он. – Ведь безвозмездно ни за кем не следуют, - сообщил Шут, а затем слегка провел кончиком языка по раковине уха Найта. - Одни предлагают надежду, другие – веру, третьи - ограничиваются богатствами. Но подкупают своих придворных все. Не думаете же, мой господин, что вы исключение из дворцовых правил? – маньяк обнял левую руку Найта и уперся лбом в его плечо.
- Хорошо, - не стал спорить Макк. Сейчас на этого у него не было ни сил, ни времени. – Чего ты хочешь?
- А что король может предложить?
- Ничего. У меня абсолютно ничего нет. Кроме денег, которые, как я полагаю, тебе интересны в этом мире меньше всего.
- Правильно полагаете, мой король, - кивнул Шут, не прекращая улыбаться. – Но кто бы мог подумать, что вы так быстро осознаете свою бедность. Не многие готовы признать, что у них ничего нет.
- Вот видишь. И что же в таком случае я могу тебе предложить? – нахмурился Найт.
- С другой стороны, люди часто не осознают того, чем обладают, да, - Шуту явно нравилось нарастающее напряжение. – Король говорит, что у него ничего нет. Но кому же в таком случае принадлежит он, - ткнул маньяк пальцем в застывшего на месте Дэя. – Быть может, Шуту попросить короля отдать раба? – это психопат проговорил очень тихо, чтобы слова его услышал только Найт. – Быть может, Шут захочет сделать с ним то же, что до того делал с лжегосподами? Это стало бы ему наказанием за то, что он посмел касаться вас, мой король.
- Даже не думай. Если ты хоть пальцем к нему прикоснешься…
- И что же тогда вы сделаете? – Шут говорил с такой уверенностью, что любой другой на месте Найта невольно поверил бы во всесилие психопата не меньше его самого. Благо, Макк был не из впечатлительных. Идея же Шута расплатиться Дэем ему пришлась настолько не по вкусу, что в парне проснулись давно забытые рефлексы. Найт так резко схватил Шута за шею, что тот встрепенулся.
- Ты к нему не прикоснешься, - повторил Найт, сдавливая пальцы на шее маньяка до такой степени, что тот, судорожно цепляясь за его руку, захрипел. Но улыбаться не перестал.
- Настолько не хотите… Делиться любимой игрушкой? – выдавил он из себя. – Что ж… Шут понял. В конце концов… Слова господина – закон. Тем более, что Шут не хочет пажа. Он желает иного.
- Чего же?
- Метку. Шут хочет метку.
- Какую еще к хренам метку? – раздраженно выдохнул Дэй, и так находясь на грани приступа неконтролируемого бешенства.
- Королевскую, конечно же, - протянул Шут, выразительно потирая шею, которую, наконец, перестали сдавливать. – Прямо вот здесь, - Шут оттянул глубокий капюшон и указал пальцем на выпирающую ключицу. – Ну что, мой король, заклеймите Шута? Сделаете его своим раз и навсегда? – промурлыкал он томно.
- Легко, - не моргнул и глазом Найт.
- Не смей! Никаких меток! Я против! – заявил Бренди, мгновенно оказываясь между Макком и маньяком.
- С каких это пор слова пажа чего-то стоят? – продолжал Шут провоцировать и без того спровоцированного рыжего.
- Ах ты гнида… - Дэй уже было шагнул к Шуту с единственной целью – завершить то, что не решился сделать Найт, а именно: придушить чёртового маньяка раз и навсегда. Но брюнет жестом остановил Брэнди и заставил его уйти со своего пути.
- Нам нужна информация, а плата не высока, - холодно выговорил он.
- Но это же… - слабо запротестовал детектив, в глубине души понимая, что с Макком спорить бесполезно. Да и доводы его были достаточно вескими.
- Обыкновенный засос. Не более, - вздохнул Найт с видом, будто расплачивался таким образом постоянно. 
Действительно. 
Всего лишь засос. 
Всего лишь его губы коснуться кожи Шута. 
Всего лишь языком он проведет по выпирающей косточке. 
По косточке, которая, между прочим, выпирала сильнее, чем у Дэя. И кожа Шута была белее, чем у покрытого веснушками детектива. А вдруг он был лучше и во всем остальном?!
Брэнди аж перекосило, когда Найт нагнулся к ключице Шута и впился в нее губами. 
- Ах! – воскликнул маньяк явно для того, чтобы окончательно довести рыжего до белого каления. – Так вот каков поцелуй короля! – почти простонал он, из-под капюшона взирая на детектива и наслаждаясь гаммой эмоций, которая при этом гуляла по его лицу.
- Найт, ты не мог бы поторопиться?! – зашипел Дэй, сотрясаясь от гнева.
- Какой собственник, - хмыкнул психопат. – Ваше Величество, вам бы стоило лучше дрессировать прислугу. Иначе она возомнит вас своей собственностью.
- Так же, как это сделал ты? – заметил Найт, отстраняясь от Шута и оценивающе рассматривая багровое пятно, оставшееся на ключице маньяка.
- О нет, - покачал психопат головой, касаясь свежей отметины. – Шут никогда не считал короля своим. Шут всегда знал, что это не так. Единственное, чего Шут желал - это признания короля!
- Теперь ты доволен?
- Более чем, да!
- В таком случае… - Найт схватил Шута за толстовку и притянул маньяка ближе к себе, - немедленно говори, где мой брат!
- На самом видном месте! – пожал Шут плечами.
- ГДЕ? ГОВОРИ!
- Мой господин, вам не кажется, что в последнее время с погодой творится что-то неладное? – протянул Шут, указывая пальцем в небеса.
- Я не намерен говорить с тобой о погоде!
- А зря, ведь она напрямую связана с ответом, которого вы ждете. Или вы действительно полагаете, что небесные завихрения над городом – само собой разумеющееся явление? – говоря это, Шут казался настолько счастливым, что не стоило и сомневаться – погода являлась как минимум предвестником Апокалипсиса.
Найт и Дэй, не сговариваясь, уставились в небо. Пушистые облака, будто гипнотические полосы, спиралью заворачивались над самым высоким зданием Майбурга, предвещая беду.
- Странно, - пробормотал Дэй, в задумчивости почесывая подбородок. – Могу поклясться, что раньше эта штуковина была в другом месте… То есть, над другим зданием.
- Да, над другим. Над тем, в котором нашли Пэйрис Макк, - подтвердил Шут.
- Так значит… - еле выговорил Дэй
- Выходит, что… – вслед за ним зашептал Найт. 
…Но Шута уже и след простыл.
****
- Мне нужно выпить, - первое, что заявил Маслоу, ворвавшись в лабораторию Нила Хоуни. Мужчина стремительно прошел через все помещение к дальней стене, у которой расположился холодильник для трупов, и со знанием дела схватился за ручку одного из шести холодильных отсеков, что расположились двумя рядами (по три отсека в каждом) один над другим. Серж резко дернул тяжелую металлическую дверь на себя, и та под влиянием богатырской силищи руководителя отдела ГОР, без труда подалась вперед. Выкатившееся наружу содержимое едва ли обрадовало детектива: в отсеке оказался свежезамороженный труп с обезображенным лицом и руками, что, отделённые от тела, покоились рядом с хозяином.
- Это еще что такое?! – зло зыркнул Маслоу на невозмутимого Нила. – Какого черта это здесь?! – детектив с психу схватил одну из оторванных рук, помотал ею в воздухе и раздосадовано бросил обратно на труп.
- Ты спрашиваешь, какого черта в холодильнике для трупов лежит труп? – уточнил Хоуни. Патологоанатом как всегда сохранял поразительное спокойствие. Только люди, непосредственно работавшие со смертью, могли внушать подобное отягощенное некой безысходностью умиротворение.  
- Нил, не раздражай меня еще больше, - угрожающе зарычал Маслоу, со злостью закатывая содержимое отсека обратно внутрь и захлопывая дверь. – Ты прекрасно понимаешь, что я имею в виду! Где то, что я ищу?!
- А, это, - Хоуни наигранно хлопнул себя по лбу, будто только теперь понял, о чем ему говорит друг, хотя прекрасно знал об этом с самого начала. – Увы, после проверки на прошлой неделе мне запретили хранить мою коллекцию спиртного в холодильнике для трупов, - со страдальческим видом провозгласил он. Хотя патологоанатом оставался равнодушным к спиртному, у него обнаружилась поразительная тяга к его коллекционированию. Дома у мужчины был отведен отдельный стеллаж, на котором теснились самые разнообразные напитки от дешевого пива до дорогущего виски. Часть собранного алкоголя Нил длительное время хранил и непосредственно в морге, объясняя это тем, что кусочек коллекции, таившийся на работе рядом с мертвыми людьми, доставлял ему особую радость.
Маслоу же, знавший о страсти друга, не брезговал периодически утаскивать одну-другую бутылочку спиртного из морозильника для трупов. Делал он это не так уж и часто, обычно лишь предвкушая или уже получив нагоняй от начальства за очередную выходку одного из своих подопечных, то есть не реже раза в неделю. Нил, как ни странно, никогда не был против посягательств друга на его коллекцию, объясняя это тем, что на одну выпитую бутылку, в ней появлялось место для двух новых.
Но вот Маслоу вновь понадобилась помощь друга, а его коллекции как не бывало. Серж даже подумать не мог, что в своем возрасте все еще может испытывать такое разочарование.
- Тяжелый вечер? – убедился Нил, все же отвлекаясь от микроскопа, в окуляр которого все это время вглядывался.
- Тяжелый вечер только впереди, - сообщил Серж, со вздохом усаживаясь в жесткое кресло и упираясь взглядом в потолок. – Не просто тяжелый, а возможно еще и последний в моей и без того плачевной карьере.
- Ты так каждый раз говоришь, - усмехнулся Нил.
- Но на этот раз мои слова могут оказаться пророческими.
- В таком случае тебя обрадует тот факт, что я, несмотря на запреты, одну бутылочку рома для тебя все же приберег, - улыбнулся Хоуни, подходя к другу и ободряюще похлопывая его по плечу. – Спрятал её для тебя рядом с сердцем бомжа, которого привезли на прошлой неделе, - с этими словами патологоанатом открыл самый обыкновенный холодильник, где Хоуни хранил емкости с внутренними органами, а Гера – свой ужин. С полминуты мужчина усиленно рылся на забитых до отказа полках, бренча банками с печенью, селезенками и солеными огурцами. Гера любила солености и потому постоянно таскала их на работу. Нил же, будучи тем еще балагуром, не упускал возможности пошутить  по поводу возможной беременности девушки. То, что «беременность» протекала с самого начала работы Геры в морге, а значит не менее трех лет, Нила не смущало. 
- Прошу любить и жаловать! – с этими словами мужчина выудил таки спрятанную бутылку из холодильника и протянул ее детективу. Маслоу расцвел на глазах.
- И что бы я без тебя делал! – воскликнул он, вскакивая с кресла и в сердцах крепко обнимая друга.
- Ну-ну, давай без этого, - прохрипел Хоуни, чувствуя, как под натиском Сержа, кости его трещат, будто сухие ветки. - Ты же знаешь, что я не слишком люблю все эти тактильные выражения благодарности! – забормотал он, слегка смутившись и чуть не расставшись с жизнью.
- Да-да, прости, - усмехнулся Маслоу, в объятьях которого Нил на фоне горы мышц детектива походил на субтильного юношу неопределенного возраста. – Если ты не против, я разопью эту прелесть здесь и сейчас, - сообщил Серж, забирая из рук Нила бутылку и в нетерпении откупоривая ее зубами. Способностью любой стеклянный сосуд открывать с помощью зубов Серж периодически приводил в свинячий восторг Дэймона Бренди, который при виде подобного действа начинал бурно аплодировать, крича что-то вроде «Вот человек, которого я уважаю!».
Серж хотел было сделать глоток прямо из бутылки, но поймав на себе недовольный взгляд Нила, предусмотрительно схватил со стола пустую колбу Эрленмейера и плеснул немного горячительной жидкости в выбранную лабораторную посуду.
- Пусть они и стерильны, я бы все же не рискнул… - запротестовал было Нил, но Маслоу уже вновь расположившись в кресле начал хлебать ром из колбы, будто компот.
- С таким же успехом ты мог бы хлестать алкоголь непосредственно из бутылки, - заметил патологоанатом.
- Я думал, что ты слишком утонченная натура для того, чтобы наблюдать, как напиток из твоей коллекции хлещут прямо из горла, - усмехнулся Маслоу, расслабляясь и закрывая глаза.
- Более чем утонченная, - подтвердил Хоуни мрачно. - И потому считаю, что хороший ром надо пить либо из рюмок, либо из толстостенных стаканов, чтобы ощутить всю полноту аромата, тем более что у этого рома он должен быть особенно насыщенным.
- В таком случае советую тебе как можно скорее прикупить в морг пару-тройку стаканов, - усмехнулся мужчина, наконец-то чувствуя, что напряжение, сковывавшее его тело весь день, начинает потихоньку уходить. Лаборатория морга оставалась чуть ли не единственным местом, где он действительно мог успокоиться. И, хотя он бы никогда не признался в этом вслух, виной тому был не алкоголь и даже не хранящиеся здесь мертвецы. Только непосредственный хозяин и того, и другого.
- Случилось что-то серьезное? – скромно расположившись на табуретке напротив друга, поинтересовался Нил.
- Пока нет. Случится. Сегодня, - вздохнул Маслоу, допивая первую порцию рома и тут же плеская в колбу вторую.
- Но раз ты в курсе дела, это нельзя предотвратить? – справедливо спросил мужчина.
- Ни в коем случае! Это ДОЛЖНО произойти.
- Всё настолько серьезно?
- Не серьезнее обычного, - отмахнулся детектив.
- Значит, очень плохо, - подвел итог Нил. – Что ж… Ты всегда кидался в самое пекло, - улыбнулся он.
- А ты всегда отпаивал меня до или после этого, - рассмеялся и Серж, настроение которого под влиянием алкоголя стремительно скакнуло вверх. – Но хрен с ним, со мной. Мои истории идентичны. Лучше скажи, чем сам занят? Корпишь над микроскопом, хотя новых поступлений в последнее время к нам вроде бы не было. Или я обладаю не всей информацией?
- Может и так, - согласился Нил. – Не знаю, помнишь ты или нет, но я недавно рассказывал тебе о фиолетовом пламени. Так вот мне представилась поразительная возможность по изучению человеческой ткани, подверженной ему, - проговорил Хоуни заговорщицки.
- Фиолетовым пламенем? Эти трупы поступают к нам постоянно. Что за тяга людей лезть в квартал фиолетовой смерти и дохнуть там, руководствуясь собственным любопытством?!
- Но ведь не все умирают, - вздохнул Нил, чувствуя, что, судя по всему, в прошлый раз его объяснения как обычно никто не понял. - Ведь я изучаю ткани живого человека, - проговорил Нил тише прежнего.
- Живого? – встрепенулся Серж. 
- Не делай вид, что так удивлен. Я же предоставлял тебе отчет, в котором подробно описал возможность этого, - нахмурился Хоуни.
- Твои отчеты похожи на тексты шизофреника, написанные на придуманном тобой же самим языке, - пожаловался Серж. – Извини, друг, но я для них туповат, - сипло рассмеялся детектив, - но что там с пламенем? Оно же абсолютно губительно! Или… или нет? – осторожно поинтересовался он.
- Нас убеждали в этом годами, - кивнул патологоанатом, смирившись с тем, что придется рассказывать все с самого начала. – Но… Недавно я столкнулся с человеком, который может соприкасаться с фиолетовым пламенем без вреда для здоровья. Более того, оказалось, что он такой далеко не один, - проговорил Нил с блеском в глазах. – Тогда я попросил разрешения изучить его кровь и пришел к поразительному открытию! Хочешь знать, к какому? Хочешь, Серж?! Хочешь?! 
- При условии, что я пойму, о чем идет речь. Хотя бы теперь… - проворчал Маслоу, чувствуя, что собеседник его уже не слышит. Мужчина слишком хорошо знал Хоуни, чтобы понимать, если друг начал что-то рассказывать, запрещать ему продолжать почти опасно для жизни. Поэтому детектив, сделав очередной глоток из колбы, приготовился, как это всегда и бывало, не понять ни слова из сказанного другом, но сделать вид, что понял все, и отреагировать на это как можно более ярко.
- Я даже не сомневался, что ты захочешь узнать подробности! – Нила уже понесло. Мужчина вскочил с табуретки, схватил со стола стопку распечаток и сунул их Маслоу почти под нос. – Только вчитайся!
«Только не читать. Только, мать его, не опять!» - мысленно взвыл Серж, осторожно забирая документы из рук друга, пробегая взглядом по строчкам, смысл которых, конечно же, он не уловил, после чего выдавая многозначительное «Хм-м-м-м!» и мотивируя тем самым Хоуни продолжать.
- Именно так! – воскликнул он. – Точнее и не скажешь, друг мой! Эти чертовы Роше сотворили непоправимое!
- Роше? – встрепенулся Маслоу. Ему было странно слышать упоминание о данной организации уже во второй раз за последние полчаса. Бывают ли такие совпадения? - Что еще они натворили?!
- А кто, по-твоему, организовал некое «улучшение человечества»?!
- Ах да, как я мог забыть… - вздохнул детектив с облегчением. - Что было, того не воротишь. Скажи спасибо, что мы с тобой попали в процент здоровых. А помнишь Джесси из отдела логистики? Нашего ровесника? Последние полгода он уверен, что является девочкой восьми лет, которая потеряла медвежонка. Двухметровая девочка под центнер. Целыми днями слоняется по психушке и спрашивает у каждого, кто попадается ему на глаза, не видел ли кто его медведя. А при обострении пытается сделать себе медведя из окружающих людей. Прям отдирает кусок кожи и устраивает кружок кройки и шитья, - сипло рассмеялся Маслоу.
- Безумно интересно, - прервал Сержа Хоуни. – Но я сейчас не об этом. Мы-то всегда полагали, что виной повсеместного безумия людей является вмешательство ученых из корпорации Роше в геном человека! – продолжал распаляться Нил.
- А это не так?
- Нет, не совсем. Я совершил открытие, за которое мне бы могли вручить мировую научную премию, при условии, что перед этим меня бы не казнили. А во второй исход мне верится куда больше первого, - невесело усмехнулся мужчина. - И открытие это произошло благодаря фиолетовому пламени! Видишь ли, оно выжигает в нас генотип.
- Прости, я не совсем…
- Конечно, не понимаешь! Ты думаешь, как же такое возможно, если наш генотип – это мы сами! Но в этом и заключается главное – пламя выжигает в нас не наш генотип.
- Что-то я вообще не по…
- Только взгляни, - прошептал Нил, протягивая другу руку.
- Ну?
- Сейчас. Погоди. Я еще не научился! – заявив это, патологоанатом зажмурил глаза, будто бы на чем-то концентрируясь. А через мгновение на его ладони заполыхало фиолетовое пламя.
- КАКОГО?! – заорал Маслоу, подскакивая на кресле и инстинктивно стараясь оказаться как можно дальше от пламени.
- Не пугайся. Все нормально. Тебе оно не повредит.
- ОТКУДА ТАКАЯ УВЕРЕННОСТЬ?
- Потому что я уже проверил твои гены. Проверил организмы всех сотрудников ГОР. Да что ГОР… Всех, кто работает в этом здании. У меня же все анализы хранятся еще с тех времен, когда правительство потребовало клеточный материал каждого, кто работает в полиции. Тогда мне показалось это дуростью. «На кой черт?! Только лишняя морока!» - кричал, помнится, я. Теперь же, при условии, что они знали о том, что открылось и мне, все встает на свои места. Эти твари отслеживают нас, понимаешь?
- Ни черта не понимаю, - признался Серж.
- Сейчас поймешь, - усмехнулся Нил, протягивая ладонь с фиолетовым пламенем Маслоу. – Пожмешь мне руку, дружище?
- Ты сдурел?!
- Серж… Ты мне доверяешь?
- Уже не уверен!
- Серж, мать твою. Пожми мне руку. Немедленно! – прорычал Нил несвойственным ему низким голосом. В таком состоянии Маслоу его видел всего пару раз за всю свою жизнь. И помнил, что причины тому всегда были более чем веские.
- Что ж… Раз ты так просишь, разве я могу тебе отказать, - сдался детектив, на всякий случай сделал внушительный глоток рома, и лишь затем с силой сжал ладонь друга, на всякий случай смирившись с фактом, что это может оказаться последним, что произойдет в его жизни. Но ни черной пелены, ни света в конце тоннеля он не увидел. Лишь странное жжение от ладони волной прокатилось по всему его телу, на мгновение сбив дыхание мужчины и оставив после себя необычайную легкость. Будто тяжелый камень, что годами лежал на плечах Сержа, наконец-то был сброшен.
- Что за… - сипло выдохнул детектив, отпуская руку Хоуни и всматриваясь в пламя, что теперь полыхало и на его собственной ладони.
- Говорил же, ничего не будет, - усмехнулся Нил.
- Но… как?
- Как бы тебе объяснить, - вздохнул патологоанатом, сжимая ладонь и будто поглощая фиолетовое пламя. – Точнее, как бы тебе объяснить, чтобы ты понял, - протянул он. – Представь, что все вокруг тебя – апельсины.
- Кто? – почти простонал Серж.
- Апельсины, - терпеливо повторил Нил. – А ты грецкий орех.
- Что-то не выходит представить такое.
- Подключай фантазию! Не раздражай меня! – фыркнул Хоуни. – Так вот: если в огонь бросить апельсин, он сгорит дотла. Если в огонь бросить орех, то с его содержимым ничего не случится, потому что его защищает твердая корка. Нечто подобное я обнаружил и в людях. Есть те – большинство, на что хочу сразу обратить твое внимание – в ком нет этого защитного гена. Хотя я даже не уверен, что это ген. Сейчас я ни в чем не уверен. Я еще в процессе изучения данного явления. Не важно. Будем считать, что есть люди с защитой и без нее. Так вот людей без защиты фиолетовое пламя выжигает.
- Но на теле жертв не находят ожогов.
- Так это пламя обжигает вовсе не тело.
- Тогда что?
- Я… - Нил замялся, начиная нервно тереть подбородок. – Я работаю и над этим. Это тоже пока не важно… - проговорил он с загадочным видом. - Главное, что для этих людей пламя губительно. Мы же с тобой – грецкие орехи. И, что поразительно, грецкие орехи – все сотрудники ГОР. Я ведь уже акцентировал внимание на то, что таких людей меньшинство. Как думаешь, какова вероятность того, что подобные люди соберутся в одном государственном учреждении в одном единственном отделе? Ведь только ГОР, да мы с Герой входим в состав таких людей. Все остальные полицейские отделы наводнены апельсинами за очень редким исключением.
- И ты можешь объяснить это? – нахмурился Серж.
- Объяснение есть, но оно не научное, а потому…
- У тебя и не научное? Мне уже страшно. Можно узнать, в чем же оно заключается?
- А заключается он в том, что… Это пугающая случайность. Или судьба, - вздохнул Нил и сам же нервно рассмеялся над своими словами. – Понимаешь, других объяснений я не вижу. Это дико для моего чисто научного склада ума, но других вариантов нет, ведь каждый сотрудник ГОР попал туда по своей личной причине. Стэма кинули к тебе реабилитироваться после тюрьмы, Эгона сбагрили из-за его отца, Дэя впендюрили, чтобы не разводить лишних скандалов. Ты же сам стал руководителем ГОР лишь потому что превратился в кошмарную занозу в заднице руководства. Занозу, которую они не имели права из этой задницы вытаскивать из-за страха реакции общественности – слишком много заслуг числится за твоими плечами. Выходит, что все вы оказались вместе по поразительному и необъяснимому стечению обстоятельств. Ты меня слушаешь? – отвлекся Нил, заметив, как Серж сжимает рубашку в районе сердца.
- Что-то мне не хорошо, - признался мужчина, начиная дышать все тяжелее.
- Ах да, это фиолетовое пламя выжигает в тебе тот самый генотип, о котором я упоминал.
- Ты так и не сказал, что это, - еле выдохнул мужчина, дрожа.
- Я же дал тебе прочитать результаты анализов, - нахмурился Нил. – Или ты не поверил глазам и хочешь, чтобы я проговорил это вслух? Без проблем… Эти психопаты не изменяли геном человека, делая людей лучше, как они утверждали. И с ума мы начали сходить не из-за этого! Все это было ширмой! Цирковой ширмой на сцене большого театра. На самом деле они мешали наш генотип с чужим. Внедряли в нас чужие гены. Мы все – мутанты, - подвел итог Хоуни. – Мутанты, Серж.
- Даже так? – достаточно скептически отнесся к новости Маслоу, дрожащей рукой стирая со лба выступившие капли пота. – И с кем же нас смешали? С насекомым? Животным? С инопланетной формой жизни?
- А вот это, друг мой, вопрос на миллион, - вздохнул Нил, не заметив сарказма, скользнувшего в словах детектива. – Ведь тот, кому принадлежит этот ген, если верить анализам, просто не может существовать.
****
Непревзойденный Мик в задумчивости выводил пальцем на пыльном столе незатейливые узоры, наблюдая, как Стэм вертит в руках телефон. Следя за нервничающим детективом, гений, зараженный его паникой, то и дело поправлял свою шапочку из фольги, проверяя, нет ли где зазоров, через которые к его мозгу могли проникнуть ненужные сигналы, но каждый раз зазоры не обнаруживались. Микк, будучи заботливым малым, вручил такие шапочки каждому, кто заглянул в его личное убежище, но неблагодарные наивные идиоты отказались от головных уборов. Тем хуже для них!
- Уверен, что прокатит? – Стэм, которому, по мнению Микка, шапочка из фольги была необходима больше остальных, нервно постукивал ногой по полу.
- Если уж у меня в детстве прокатывало, то сейчас получится тем более, - кивнул парень. - Это самый простой способ почти законно проникнуть в любое здание. Они сами нас и пригласят! Гениально! Я слишком умен для этого мира! - заявил Микк, взбудораженный предстоящими событиями. - Только постарайся изменить голос. Говори грубее и брутальнее.
- Не знаю на счёт брутальности, но в грубости Стэм - ас, - усмехнулся Эгон, за что получил в лицо стопкой пыльной бумаги.
- Я сама нежность, блять, - прорычал он в сторону Йота. - И дохера брутальный, - обратил он взор на Микка.
- Вот! Таким голосом и говори. И хрипотцы добавь, чтобы они точно поняли всю серьёзность ситуации! - воскликнул парень, зааплодировав. - Вылитый закомплексованный маменькин сынок с комплексом Бога и паталогическим страхом перед женщинами!
- Тебе зубы жмут, не могу понять?! - разозлился Стэм хуже прежнего.
- Роль буйнопомешанного тоже тебе к лицу, - похвалил Тараби Микк. А в ответ на попытку Стэма придушить нерадивого гения, парень выхватил у детектива телефон и нажал кнопку вызова набранного еще Стэмом номера, после чего сунул его в руки разъярённому блондину, тут же остужая его пыл.
- Какого ху...?!
- Импровизируй! - воскликнул Микк.
- Гори в Аду!
- Компания Рошэ приветствует вас! - послышался электронный голос, прервав поток брани Стэма. - Если вы хотите записаться на приём в экспериментальную группу, нажмите один. Если вы хотите узнать... 
Тараби потребовалось три минуты, прежде чем он услышал необходимую комбинацию цифр, мгновенно набрал ее и хуже прежнего вцепился в трубку, ощущая, как его потряхивает не то от нервоза, не то от злости.
- Служба безопасности слушает вас, - раздалось спокойное.
- ГОРИТЕ В АДУ! ГОРИТЕ В АДУ ВСЕ ВЫ! – завопил Стэм, едва ли играя роль. Скорее парень впервые за долгое время дал волю накопившимся чувствам. – Чертовы толстосумы, смеющие навязывать нам собственные правила игры! Думаете, вы лучше остальных?! Думаете, сможете управлять глупым обществом, будто овцами, всегда? И никто не заметит?! А Я ЗАМЕТИЛ!
- По какому вопросу вы звоните? – обладатель голоса и бровью не повел, явно привыкший выслушивать подобный бред день ото дня.
- По вопросу? – Стэм все больше походил на нерадивого революционера, который между походами за лапшой быстрого приготовления и уборкой туалета на работе планировал свержение правительства. – Нет у меня вопросов, - усмехнулся парень. – Лишь предупреждение. Сегодня вам всем настанет конец. Этой ночью ваше чертово здание со всем вашим чертовым влиянием взлетит на воздух. А я буду стоять неподалеку и наблюдать, как все вы подыхаете. Тик-так, тик-так, часики-то уже тикают где-то в стенах вашей хрупкой денежной башенки. Тик-так, тик-так, кусок мяса, - выдохнув это, Стэм резко отключился и уставился на телефон, будто бы чего-то ожидая.
- Ну что? – помолчав пару секунд, обратился он к окружающим. – Достаточно убедительно?
- Настолько, что мне срочно нужно в туалет, - взбудоражено воскликнул человек-трава, в попытках прикурить очередной косяк.
- На мгновение я действительно поверил, что ты Того, - повертел Микк пальцем у виска. 
- А он «того» и есть, не сомневайтесь, - фыркнул Эгон.
- Йот, я смотрю, ты стал дохера смелым? Напомнить, почему на меня не стоит выебываться? Особенно, когда я на нервах? Особенно, тебе?! – тихо прорычал Стэм.
- Обойдусь без напоминаний, - промямлил Эгон, тут же затихая.
- Вот и умница, - рыкнул Тараби, поворачиваясь обратно к Микку. - Но я не сказал, что здание заминировано, - обеспокоенно заметил он. - Они могут воспринять мой звонок, как шутку.
- Нет, не могут. Служба безопасности должна эвакуировать все здание даже в случае, если с воплями о зомбиапокалипсисе позвонит ребенок. Такова их работа. Но сперва… - старый телефон с дисковым номеронабирателем – привет из прошлого века – пронзительно зазвонил на всю Микковскую коморку. 
- Это они! Бери трубку! – воскликнул Эгон, но Микк жестом попросил его не торопиться.
- Нет, полиция не берет трубку с первого звонка. Мы ж не идиоты. Все должно быть правдоподобно, - заявил он, после чего вальяжно взял трубку и тихим ничего не выражающим голосом проговорил. – Департамент Майбургской полиции. Слушаю вас.
- Меня зовут Джордж Корт. Я глава службы безопасности корпорации Роше. Минуту назад к нам поступил звонок с угрозами. Возможно наличие взрывного устройства в здании, - абсолютно спокойно сообщил мужчина. Микк тут же изобразил удивление. Начал активно записывать всю необходимую информацию и пообещал, что с Кортом свяжутся в ближайшее время. Через пару минут пришла очередь звонить Эгону. В звонке он сообщил, что является одним из руководителей сапёрной группы, что уже выезжает в сторону корпорации Роше. Глава безопасности подтвердил подозрения, отчитался о начале эвакуации здания и попросил приехать как можно скорее, не подозревая, что от каждого сказанного им слова все слышавшие его люди тихо давятся от смеха.
- Это было просто! – усмехнулся Микк, довольный собой. – Даже слишком просто… - в силу непрекращающейся паранойи, парень страдал от скачкообразного настроения, менявшегося у него со скоростью света.
- Просто или нет, сейчас не время ударяться в философские рассуждения на тему мирового заговора! – лишь отмахнулся Стэм. - Все, немедленно, собираемся! Корпорация Роше ждет нас с распростертыми…
****
- Эвакуация? – переспросил Эдмон Роше. – Да, делайте все необходимое. Да, конечно. Да. Да. Да, я понимаю, - кивнул парень, после чего раздосадовано положил трубку.
- Что еще? – устало протянул Дориан, вертя в руках кубик рубика.
- Поступил анонимный звонок с угрозами. Необходима срочная эвакуация здания, - выдохнул Эдмон, напрягшись. Несмотря на их близость с Дорианом, парень немного побаивался человека, что ворвался в его жизнь и взял главенство, как над его корпорацией, так и над ним самим. Потому говорить ему плохие новости Эдмон не любил, не зная, какой реакции ждать от столь непредсказуемой персоны.
- Эвакуация, значит… – усмехнулся Дориан. - Удивительное совпадение, - спокойно выдохнул мужчина в черном халате. – А может и не совпадение вовсе? – зло процедил он, искоса поглядывая на Эдмона.
- Полагаешь, они идут?
- Полагаю, что да. Но на этот раз мы не позволим им помешать нам.
- Но как? Шут подорвал торговый центр Ван Хон вместе со второй лабораторией, в которой мы собирались провести эксперимент. Времени искать новое место у нас нет. Единственный вариант – сделать все здесь, в этом самом здании! – развел парень руками.
- Так сделаем…
- Но как же?..
- Эдмон! – внезапно рявкнул Дориан, размахиваясь и кидая кубик в парня. – Я сказал, что мы сделаем все здесь, значит, так оно и есть! И плевать мне и на эвакуацию, и на бомбу, которой, скорее всего, нет! Неужели ты не понимаешь?! – воскликнул он, подскакивая к Эдмону и хватая его за грудки рубашки. – Скоро все это уже станет не важно. Абсолютно все, мой господин, - провел он пальцами по губам парня.
Но что Эдмон и знал наверняка, так это то, что в их паре он не был господином ни секунды. Во всем же остальном уверенность его подводила.

========== Глава 52: Песнь вечности и скафандр ==========

«... Когда Май увидела, как прогнил мир,
Который она когда-то с такой любовью создала,
Сердце ее наполнилось печалью,
По щекам ее потекли кровавые слезы,
И там, куда падали капельки крови, 
Больше не росла трава,
Больше не цвели цветы,
Больше ничего не жило.
- Сын мой, твоей матери больно! 
Приди же ко мне! - воззвала она, призывая П’олимоса. 
Но сын не ответил. 
- Мой слуга, появись предо мной, повелеваю! - настойчиво продолжила Май, 
Но П’олимоса по-прежнему не было. 
- Раб мой, немедленно явись! Это приказ! - воскликнула ТехноБогиня,
Ударив рукой по земле.
И содрогнулся мир от гнева её.
И пали мертвыми сотни.
И сгнили сильнейшие из сильнейших.
И равновесие мира рассыпалось, будто его и не было.
Но ТехноБог МетоВойны не появился,
Потому что не был он сыном Май,
Потому что не был он слугой ТехноБогини,
Потому что не был он и её рабом,
Потому что П’олимос изначально никому не принадлежал…
Никому до этого самого момента.
До момента, пока не оказался в объятьях 
ТехноБогини Смерти 
Нэй. 
И когда Май поняла это, она окончательно убедилась, 
Этот мир не достоин существовать далее.
Этот мир сломан. 
Единственное, что ему поможет – полное разрушение.
И тогда призвала Май смертоносное пламя, 
Чтобы выжечь все дотла…»

Отрывок из МетаБиблии, глава 301: «Смертоносное пламя», отрывок 27: «Истинная причина»

Запись 34

- Добрый вечер, я доктор Йокас Мун, - проговорила устало девушка, под глазами которой залегли серые тени. 
- Не буду ходить вокруг да около: любые наши попытки по удержанию Икспро вне изучаемых объектов безуспешны. Сэм и Эмма - единственная женатая парочка в нашем коллективе, кстати говоря - предполагают, что виной тому не наши расчёты, а выбор объектов. Якобы Икспро в них слишком слабый и именно поэтому нам не удаётся удержать его. Что ж, я склонна согласиться с ними. Придётся переходить на объекты побольше. Клео предложил отлавливать ко...
- Кажется, Нина уже не раз говорила, чтобы ты не проговаривала на камеру ключевые моменты, - послышался за кадром тихий низкий голос.
- Виктор? - вздрогнула блондинка. - Я не заметила, как ты зашёл, - нахмурилась она. - Жуткий он тип, этот Виктор, - прошептала она, наклонившись к камере. – Ходит будто тень, все о всех знает, все и всех пытается контролировать!
- Между прочим, я все слышу! И я не пытаюсь никого контролировать.
- Да?! На прошлой неделе ты запретил мне есть мой пирог!
- На нем была плесень!
- Это была не плесень, а соус!
- Да, из ветвящегося мицелия, после которых ты бы целую неделю посвятила лишь одному проекту - унитазному!
- Говорю же, чертов всезнайка!

- Ну, Марти, я на тебя рассчитываю, - заявил Анжело, похлопывая Бэйна по плечу.
«Ты, наверное, шутишь?!» - одарил оператор журналиста недоуменным взглядом.
- Что? Неужели ты не сможешь вырубить еще пару человек?
«Пару десятков, ты хотел сказать?! Если не сотню?!»
- А ты потихоньку, как ниндзя.
«НО Я НЕ НИНДЗЯ!»
- В таком случае, Марти, пора им становиться! Потому что иначе мы так и застрянем здесь!
Анжело и Бэйн не без трудностей, но добрались до помещения, в котором размещался вечный двигатель. В процессе перехода по конвейеру им пришлось трижды уклоняться от химической обработки и один раз от пенной-мыльной. От последней, кстати говоря, Бэйн успел спасти только Анжело, сам же в полной мере ощутив на себе пузырящееся наваждение, которое после себя оставило на его лице белоснежную бороду. Свисавшее до самого пупка украшение безмерно повеселило не к месту счастливого Анжело, а вот Бэйна порадовало едва ли в момент, когда он понял, что даже техническое мыло здорово жжет кожу. Ядреная сушка, которая убедила оператора в том, что с него содрали верхний слой кожи, убрала как бороду, так и любую влагу, оставшуюся на теле и одежде парней после многочисленных обработок. И это стало несомненный плюсом, потому что когда трио, несмотря на все перипетии, добралось до места назначения, первое, что они обнаружили – это лютый холод, царивший в помещении. Еще одним ожидаемым открытием стало то, из-за чего дальше конвейера пройти они не смогли. Препятствием оказались работники ТЭС, что обнаружились в зале непосредственно рядом с вечным двигателем. Люди в белоснежных пуховиках сновали по огромному помещению с планшетами в руках, фиксируя любое незначительное изменение в работе сложнейшего механизма.
- Я был уверен, что всю работу делает автоматика, - пробубнил журналист, выглядывая из-за одной из огромных деталей, что, видимо, сгрузили с конвейера и пока оставили рядом с ним. Она-то и стала временным прикрытием оператора и журналиста.
«Если честно, я тоже», - нехотя признал Бэйн очередную дыру в их и без того непродуманном плане. Парень со вздохом окинул взглядом зал, казавшийся почти необъятным не только из-за своих размеров, но и из-за зеркальной поверхности его стен, усиленно размышляя, что же им делать дальше и в силу опыта непроизвольно замечая мелкие странности. Например, Бэйн сразу обратил внимание на полное отсутствие искусственного освещения. Единственным источником света оставался непосредственно вечный двигатель, что походил на огромный звездчатый многогранник, источавший яркий фиолетовый свет. Но свет был непонятным. Даже будучи весьма ярким, он не распространялся за границы двигателя, погружая его, как и всех работников ТЭС в полумрак, который, по идее, должен был мешать нормальной работе людей. Лишь сверху горело несколько желтых лампочек в месте, где идеальную форму многогранника портила металлическая «шапка», увитая миллиардами разноцветных проводов. Каждый из них вился от двигателя к пучку труб, уходящих прямо в потолок помещения.
- И почему здесь, мать твою, так холодно?! – простонал Анжело, выдохнув очередное облако пара. Бэйн в ответ на это молча стащил с себя рубашку и накинул ее на плечи журналиста.
- Ценю твои усилия, но чем мне поможет эта тонкая тряпка?! – фыркнул Анжело, стараясь скрыть смущение. – Не говоря уже о том, что если ты окоченеешь на смерть, наша миссия укатится коту под хвост, - пробубнил он, невольно взглянув на Мурзика, что жался к Бэйну, явно так же ощущая себя при низких температурах не в своей тарелке.
«Придется перейти к плану «Б», - вздохнул оператор, выуживая из полезного рюкзака небольшую металлическую банку.
- Надеюсь, это не взрывчатка?! – встрепенулся Анжело.
«Нет. Я же не идиот. Если мы подорвем вечный двигатель, от половины планеты не останется и следа» - усмехнулся Бэйн, выдергивая зубами чеку, а затем аккуратно пуская банку в свободный полет прямиком к одному из работников, что оказался к трио ближе остальных. Серебристый снаряд с тихим звоном прикатился к самым ногам мужчины в пуховике и с мягким звяканьем врезался в его ботинок.
- Это еще что за… - пробормотал было работник ТЭС, поднимая банку и вертя ее в руках, но уже через мгновение без чувств падая на пол.
- Эй, Пол, с тобой всё… - спохватился было еще один работник, подбегая к сослуживцу и так же теряя сознание.
- Марти! Что с ними?! ОНИ МЕРТВЫ?! ТЫ УБИЛ ИХ?! – завопил Анжело шепотом.
- Спят, - тихо выдохнул Бэйн, выуживая из рюкзака два черных респиратора и один без лишних объяснений натягивая на лицо Анжело, а второй – на себя. – Надо убрать этих двоих до того, как их заметят остальные. На всех снотворного не хватит, да и лишняя паника нам не нужна, - выговорив это, оператор метнулся к двум своим жертвам и не без усилия уволок с поля зрения сперва одного мужчину, а затем второго.
- А что с котом?! – продолжал паниковать Анжело, оставаясь в убежище за деталью. – Для него у тебя респиратор есть?!
- Ему он ни к чему. Эта зверюга чувствует опасность за милю и инстинктивно ее остерегается, - кивнул Бэйн на кота, который с фантастической скоростью оказался на другом конце зала.
- Эй! Вы что тут?.. - все было бы слишком просто, если бы Бэйну удалось усыпить двоих работников и на этом закончить свои манипуляции. Увы, в жизни все обычно если и происходит по плану, то сугубо по чужому. И этот  план по статистике хреновый.
В результате, киллеру пришлось в спешном порядке вырубать еще троих работников, прежде чем он убедился, что их больше никто не видит и не слышит.
- Раз их так много, может мне взять сразу два пуховика? – предложил Анжело, здорово задубевший за время, которое Бэйн потратил на новые «знакомства». Оператор лишь плечами пожал. Он выбрал самого мелкого из пятерки «счастливчиков», стянул с него куртку и протянул Анжело. 
«Мне кажется, тебе будет достаточно и одного».
Журналист даже в наименьшем размере утоп, будто школьник во взрослом пальто, внезапно показавшись трогательнее обычного. Очарованный видом блондина, Мартин на мгновение застыл, беззастенчиво уставившись на Анжело.
- Не лучшее время пялиться на меня, - нахмурился Кьярэ, тут же заметив взгляд оператора, которые не раз ловил на себе и раньше. Но если в прошлом он стойко их игнорировал, мучимый множеством противоречивых мыслей, теперь он впервые позволил себе посмотреть Бэйну прямо в глаза. – Ну? Что? Давай, скорее поцелуй меня и погнали вершить великие дела, - щелкнул он пальцами перед глазами парня, приводя его в чувства. Бэйн вздрогнул, растерявшись. На мгновение он застыл с таким видом, будто не мог понять, ему все это снится или действительно является реальностью?
«Серьезно? Можно?» - на всякий случай вздернул он правую бровь, на что Анжело в раздражении сам шагнул в сторону оператора, вцепился в его голову, встал на цыпочки и чмокнул бывшего киллера в губы.
- Вот как это делают настоящие мужики! – заявил он. – Просто Берут и Делают, - из его уст это звучало особенно комично. Бэйн усмехнулся.
«В таком случае без истерик с твоей стороны, договорились?» - предупредил он, с силой хватая Анжело за челюсть и впиваясь в его губы куда менее невинно, чем до того это сделал журналист. Мартин прекрасно понимал, что сейчас не время и не место для поцелуев, также, как не были уместны его похотливые мысли до того, но разве можно отказаться от лишней возможности прикоснуться к человеку, на которого сам же накладывал табу несколько лет.
- Марти, хватит… Перестань, - пробубнил Анжело явно с неохотой отталкивая от себя парня. – Займемся уже делом, - вздохнул он с таким видом, будто готов был послать к черту все свои мечты о разоблачении мирового заговора, только бы остаться в объятьях Бэйна еще на мгновение. Но бросать все на полпути ради личных желаний журналист не умел. Не умел этого и Мартин. А потому, подбодрив себя мыслью о том, что у них с Анжело всё еще впереди, оператор грубо стащил пуховик с одного из мирно спящих работников ТЭС, натянул его на себя и накинул на голову капюшон. Порывшись в карманах своих жертв, он выудил два планшета, один из которых вручил Анжело, завершая его и собственный образы непосредственных сотрудников станции.
- Через пару метров не забудь снять респиратор, - предупредил Мартин, кивая в сторону объекта, к которому они теперь могли приблизиться, не вызывая лишних подозрений. Их целью являлся небольшой стенд чуть в отдалении от вечного двигателя, где под стеклом в качестве музейного экспоната хранился один из древних чертежей, на котором изображался кусок вечного двигателя. Не стоило и сомневаться, что данный экземпляр был вырван из общего собрания чертежей и документов, хранилище с которыми и искали оператор и журналист.
- Если мимо нас будут проходить работники ТЭС, тут же начинаем громко смеяться! – предупредил Анжело.
«Это еще нахера?» - не смог сдержаться Бэйн.
- Чтобы не привлекать лишнего внимания!
«По-твоему два работника ТЭС, дико ржущих на рабочем месте – это нормально?» - скептически нахмурился Бэйн.
- В таком случае… Просто делаем вид, что чем-то очень сильно обеспокоены, - продолжал фантазировать Анжело.
«Так и до общей паники не далеко», - парировал оператор.
- Хорошо! – тихо психанул Кьярэ. - В таком случае, что предлагаешь ты?!
«Разделиться. Здесь по двое никто не ходит. Сперва, выйдешь ты, затем я. Встретимся у стенда, когда убедимся, что рядом никого», - с этими словами Бэйн с силой вытолкнул Анжело из убежища, предлагая ему идти первым.
- Разделиться – худшая идея, которая только могла прийти тебе в голову! – запротестовал журналист, упираясь. - Тебя что ничему не научили ужастики?! – выпалил он.
«Мы не в ужастике! - напомнил оператор. – Шевели ногами!»
Анжело, продолжая ворчать себе под нос, будто старый дед, с опаской направился к распахнутому генератору, у которого до того считывал данные один из работников ТЭС, преждевременно отправленный в мир грёз. Бэйн, убедившись, что блондин занял свою позицию, подождал еще минуту, прежде чем как ни в чем небывало вышел из-за укрытия и, не торопясь, витиеватым путем побрел в сторону стенда, постоянно поглядывая в планшет и делая вид, что занят чем-то весьма важным. Оператор планировал разместиться где-нибудь неподалеку от стенда и уже там, проанализировав обстановку, решить, что делать дальше. Вот только он не учел, что в его планы вклинится фиолетовое пламя, сверкавшее внутри вечного двигателя. Несколько всполохов пару раз привлекали внимание оператора, но он, подняв глаза к огромному техническому сооружению, вновь отводил их к планшету, где на экране прыгали непонятные ему графики. В третий же раз отвести взгляд Бэйн так и не смог. Пламя, будто гипнотизируя его, манило парня к себе. И тот, не смея противиться странному зову, внезапно сменил направление своего движения, устремившись прямиком к двигателю. Не совсем понимая, зачем он это делает, Мартин осторожно перешагнул символическое ограждение, которое поставили для посетителей экскурсий, дабы те не подходили к сложному механизму слишком близко, вплотную подошел к тихо вибрирующему и источающему холод двигателю и коснулся пальцами толстого прозрачного стекла, за которым бушевало пламя. Легкое покалывание у основания пальцев медленно поползло от руки к шее и голове Марти, пока не сконцентрировалось у его глаз, которые защипало от холода. Бэйн невольно зажмурился, пытаясь справиться со жжением, а когда вновь распахнул глаза, ему предстала будоражащая кровь картина. Не пламя, но нечто большее следило за ним из двигателя. Странный пламенный силуэт, отдаленно напоминавший человеческий, прильнул к холодному стеклу, приложив пальцы к пальцам Бэйна.
- Простите меня, - выдохнул оператор, чувствуя, как к горлу подкатывает комок. – Простите нас всех.
Тихий монотонный писк разорвал почти мертвую тишину, до того царившую в этом месте. За ним еще один и еще, пока все помещение не заполнилось сигналами, которые источали планшеты сотрудников станции. Пищал и планшет Бэйна, указывая, что какие-то показатели опасно повысились.
- Эй! – оператор не сразу понял, что окликают его. – Перегрузка! – завопил мужчина в белом пуховике. – Немедленно отойди от двигателя, пока он не начал видоизменяться, самоубийца! Ты что, не видишь, что Это снова происходит?!
- Происходит что? – встрепенулся Бэйн.
- Новенький? – в раздражении фыркнул мужчина. – Понаберут неучей, а нам потом мучиться. За последний месяц перегрузки вечного двигателя случались уже восемь раз! Три из которых произошли в последние сутки! Где ты все это время был? Спал небось в комнате отдыха, лоботряс?! А знаешь ли ты, к чему все это может привести? – завопил мужчина.
- К чему? – тихо выдохнул Бэйн, чувствуя, что, кажется, и без того знает ответ на вопрос.
- К повторению Песни веч… - мужчина не договорил, потому что стеклянное основание двигателя задрожало, превращаясь в странного вида тягучую липкую массу. Толстое стекло, будто мягкая карамель, начало изгибаться и вытягиваться, превращая обычный многогранник в сложную фигуру с десятками изгибов и преломлений. Видоизменения проходили одновременно резко и очень медленно. Каждая часть огромного механизма будто бы жила своей жизнью. Двигатель формировался в сложную многослойную звезду с острыми концами. Бэйн, опешив, отдернул руку от внезапно потрескавшегося стекла и попятился от двигателя, что прямо на его глазах претерпевал метаморфозы, которые вряд ли смог бы объяснить хоть один физик планеты.
- Шестнадцатая звёздчатая форма икосаэдра! – воскликнул сотрудник станции, но смысла его слов Бэйн не понял. – Плохи дела!
И будто услышав его слова, двигатель задрожал сильнее прежнего, вновь меняясь. Его и без того острые углы, потянулись дальше, разрезая искусственную тишину помещения странным переливчивым звуком, напоминавшим звон колокольчиков, которые в некоторых магазинах вешали над дверьми.
- О нет! – воскликнул мужчина хуже прежнего. – Он переходит в семнадцатую форму! Немедленно включайте сигнал тревоги! – заорал он, мгновенно позабыв о нерадивом «новичке», что все еще оставался в опасной близости от механизма. Да и кто бы стал винить его, когда огромный многогранник, по размеру не уступавший десятиэтажному зданию, сам по себе менял форму, вибрируя и содрогаясь. Но куда страшнее казались не столько его видоизменения, сколько то, что бушевало внутри двигателя, охлаждая его и покрывая ледяной коркой острые концы механизма. Один из лучей, вырвавшись из абсолютно плоского основания, устремился прямо в Бэйна. Оператор лишь в силу натренированных рефлексов увернулся от стеклянного угла, который вместо того, чтобы проткнуть его голову, оставил глубокую царапину на лбу парня чуть выше виска. Рука, что старалась коснуться Мартина, провела по стеклянной пике изнутри, будто бы подзывая Бэйна к себе.
Одна рука.
Две.
Тысячи рук водили по внутренней поверхности двигателя, царапали стекло, гладили его или били по нему, будто бы желая вырваться на свободу. А за ними оператор разглядел фигуры. Огненные шевелюры. Глаза. 
Тысячи глаз, устремленные на Мартина Бэйна.
- Марти! – любимый голос вырвал оператора из гнетущего наваждения. – Какого черта ты встал столбом?! – воскликнул Анжело, хватая парня за руку и силком оттаскивая его от продолжающего изменяться двигателя. – Не знаю, что это за хреновина, но она меня пугает! Давай сделаем свое грязное дело и уйдем отсюда! Уйдем как можно скорее!
- Но… Руки… - еле ворочая языком, прошептал оператор.
- Какие к чертям руки?! – вспылил Анжело. – Это пламя! Всего лишь пламя и ничего больше! А меж тем сейчас лучшее время для выполнения нашего плана! – тряхнул журналист оператора за плечо. Бэйн, моргнув, вновь уставился на видоизменяющийся двигатель и действительно ничего кроме огня не разглядел.
«Но я знаю, что мне не показалось…»
- Марти, пошевеливайся! – Анжело, взбудораженный происходящим и подначиваемый сигналом тревоги, что вопил на все помещение, схватил Бэйна за капюшон пуховика и потащил к желанному стенду. Кот уже некоторое время вертелся вокруг него, то и дело перескакивая через лежащего рядом человека. Видимо сотрудник увидел животное и попытался выгнать его из помещения. Это стало его роковой ошибкой, так как теперь он покоился за стендом в неестественной позе с перегрызенным горлом. Бэйн задержал свое внимание на трупе всего на мгновение, невольно подумав о том, что поведение кота они не просчитали и произойди эта самая проблема с двигателем чуть позже, их дырявый план из-за глупого животного мог пойти прахом. 
«Будем считать, что нам повезло…» - подумал Бэйн, невольно взирая на руку, которой касался двигателя. 
А что, если это не везение?
Ведь он подошел к двигателю не просто так.
Его позвали.
Ему хотели что-то сказать?
И не Бэйн ли стал виновником того, что творилось теперь?
«Как же тяжело помнить лишь отчасти!» - сокрушенно фыркнул оператор, устало потирая виски. 
- Как думаешь, если мы разобьем стекло и сработает сигнализация, кто-нибудь заметит? – Анжело уже почти орал, пытаясь перекричать сигнал тревоги.
«А ты сам как думаешь?!» - хмыкнул оператор, размахиваясь и ударяя ребром ладони по не слишком прочному стеклу. То осыпалось, будто прозрачный лёд. Осколки разлетелись во все стороны. Один даже откатился к коту, который заметив стекляшку, тут же начал с ней играться.
- А ну иди сюда, глупая кошатина, - забормотал Анжело, хватая Мурзика в охапку и подтаскивая к стенду. Бэйн же осторожно извлек старый, пожелтевший кусок чертежа из защищавшего его стеклянного ящика, стряхнул с него осколки и только затем поднес «добычу» к кошачьей морде.
Сигнал тревоги, тем временем, и не думал замолкать, с каждым мгновением лишь нарастая. Сверкающее фиолетовое пламя в двигателе, будто живое, бесновалось, ударяясь о прозрачные стенки и расползаясь по ним фиолетовыми искрящимися всполохами. Вместе с тем, оно все больше походило не просто на пламя, а на странного вида субстанцию, сплетающуюся из многочисленных элементов.
«Будто бы из человеческих тел…» - подумал Бэйн, с усилием отворачиваясь от двигателя. Он решил, что больше не повернется к жуткой машине, вот только сквозь сигнал тревоги, скрип и треск видоизменяющегося двигателя и жуткого звона стекла прорвалась песня, заставившая парня поменять свои планы на сей счет. Холодная, пронизывающая до костей песня мгновенно заполнила уши Бэйна, отведя на второй план посторонние звуки. Оператор резко повернулся к двигателю, и увидел, что в самом его центре в сплетении человеческих тел будто бы на их вершине сформировалась одна единственная фигура. Она пела, а все, кто копошились под ней будто насекомые, тихо подпевали, создавая жуткое многоголосье. Песня, словно гром среди ясного неба перекрыла и крики паники снующих вокруг работников ТЭС, и сигнал тревоги. Оглушающее многоголосье просочилось везде, внедряясь в подсознание абсолютно каждого.
- Это еще что за херня?! – простонал Анжело, борясь с взбесившимся от убийственного гула котом.
«Песнь вечности…» - подумал Бэйн, ощущая холодный ужас, сковавший его горло. Так страшно Бэйну было разве что однажды. В тот роковой день, когда он смотрел на то, как на его глазах убивают родителей.
- Начало конца, - выдохнул он вслух, но мгновенно спохватившись, мотнул головой. – Неважно. Перед нами стоит иная цель, - резко оборвал он любые размышления Анжело на сей счет. – Только что мне пришла в голову весьма неприятная и запоздалая мысль: а что, если этот чертеж – лишь бутафория? В таком случае все наши усилия были напрасны.
- Вот и проверим! – пропыхтел журналист, из последних сил удерживая кота рядом с чертежом. – Давай котик, принюхивайся хорошенько! Нам нужно помещение, где таких бумажек пруд пруди! – забормотал он животному на самое ухо, не обращая внимания на гвалт, стоящий вокруг. Никто, включая непосредственного создателя кошек-мутантов, не мог со стопроцентной уверенностью утверждать, способны ли его подопечные осознавать смысл сказанного человеком. Но Мурзик, будто мгновенно поняв, что от него требуется, вырвался из объятий Анжело и устремился в противоположную от беснующегося вечного двигателя сторону к маленькой непримечательной двери, походившей на вход в подсобку. Бэйн и Анжело не задумываясь последовали за ним.
****
- Ой, - вздрогнула девочка, схватившись за плечо, украшенное шутовским колпаком. – Странное ощущение, - пробормотала она, проводя пальцами по изображению и к своему удивлению замечая, что маленькая татуировка на светлой детской коже начинает мерцать.
- Чешется, - подтвердил мальчишка лет тринадцати, шкрябая ногтями такую же отметину, что красовалась у него на шее.
- Эй, мелкие! Шут собирает всех в главном зале! Поторопитесь! – окликнула детей высокая молодая девушка, что быстро прошла мимо. Девочка и мальчик переглянулись и последовали за ней. Шут? Собирает? Давно такого не было!
Когда дети прошли в зал, где в самом центре на пьедестале возвышался шутовской трон, там уже собралась добрая половина Чароитов – людей, которые в Майбурге назывались однопроцентниками.
- Шут собирал вас больше года, да, - провозгласил Шут, вальяжно расположившись на троне. – И вот наконец-то настало то время, для которого Шут все это делал. Двигатель почти проснулся. Песнь вечности уже тихим гулом гуляет по тоннелям наших шахт. Если прислушаетесь, вы обязательно ее услышите! Слушайте же, да, - приказал он и сотни людей мгновенно подчинились, замолчав и прислушавшись.
- Я слышу! – первой подала голос та девочка, что все еще держалась за плечо. – Я слышу песню!
Тихая какофония звуков, походившая на хоровое пение, действительно наполнила зал, знаменуя неизбежное. Люди зашушукались, еще не до конца понимая, к чему же все это приведет. Но все они верили Шуту – своему неотъемлемому лидеру. И если он говорил, что что-то Начиналось, значит так оно и было.
- Им понадобится наша помощь, - продолжал вещать Шут. Никто не знал, кому это «Им», и уж тем более не был в курсе того, какая именно помощь от них потребуется, но ни единый человек не посмел прервать фигуру и поинтересоваться на сей счет. Каждое слово Шута было нерушимой истиной. Им же следовало лишь подчиняться его приказам. Подчиняться, чтобы исполнить свою миссию, о которой лидер говорил им не единожды.
Шут лениво соскользнул с трона и спустился с возвышения к десяткам больших коробок, содержимое которых было никому неведомо.
- С этого самого мгновения вы начнете вспоминать то, чего не должны помнить, да. И откроется вам истина, которую вы не должны знать. Не спрашивайте Шута, что делать. Делайте. Не спрашивайте, как с этим жить. Живите. С этого момента Шут вам больше не нужен. Каждый из вас сам решит, на чьей он стороне и кого будет поддерживать. Хотя… Вы сделали выбор еще в прошлый раз и потому Шут верит вам, - лидер всегда говорил загадками, но сегодня это было даже таинственней обычного. – Отныне вы армия, которая поможет им остановить катастрофу. В этих коробках ваша экипировка. Она позволит вам видеть своих среди всех. Отныне каждый из вас станет Шутом, - выдохнул он, открывая одну из коробок и выуживая оттуда черную толстовку с шутовскими хвостами и разноцветными помпонами на их концах. – Отныне все вы станете Шутом, - промурлыкал он, любовно поглаживая вещь, а затем протягивая ее невысокому мужчине, что стоял к лидеру ближе остальных. Он с благодарностью принял дар Шута и тут же натянул вещь на себя. Она оказалась чуть большего размера, но это никого не смутило. Мужчина застегнул молнию, накинул на голову капюшон и повернулся к остальным, поразительным образом начав походить на лидера.
- Но… если все мы наденем это, как же мы поймем, кто из нас истинный вы? – встрепенулась девочка.
- Вы узнаете Шута, хотя вам этого и не надо, - пообещала фигура, даря окружающим ту странную улыбку, что несла в себе дикое сочетание безумия садиста и истинную нежность любящего этот мир человека. – Узнаете, потому что Шут ради этого события принарядится, - сообщил он, отворачиваясь от собравшихся в зале людей. Фигура стянула с себя привычную черную толстовку, а вслед за тем и яркие джинсы. Без стеснения в одних трусах прошлепала к трону, рядом с которым стояла еще одна небольшая коробка, и вытянула оттуда свое праздничное одеяние. Красные джинсы и толстовку - точно такую же, какими собирался нарядить окружающих, с одной лишь разницей – она почти светилась белизной. И лишь красные помпоны свисали с хвостов капюшона, походя на кровавые кляксы.
Шут натянул на себя новое одеяние и повернулся к однопроцентникам, что уже встали в очереди к коробкам за своей личной толстовкой.
- На этот раз мы либо всё сделаем правильно, - прошептал он, вновь усаживаясь на трон, – либо погибнем.
****
К вечеру погода в Майбурге решила испортиться окончательно. Пышные облака то и дело разрезали яркие бело-фиолетовые молнии, что ветвистыми лапами на мгновение будто бы сжимали небосвод, после чего исчезали, будто бы их и не было. Но на место одних вспышек тут же приходили другие. Гром же, раскатистыми сгустками оглушительного звука обрушивался на интелгород один за другим, создавая у горожан впечатление, будто бы они находятся в самом эпицентре военных действий. Хотя так ли они были не правы?
- И вот именно сегодня надо было заминировать здание, да?! – возмущалась пышная блондинка в офисном костюме. – Мне отчет надо сдать позарез до двенадцати ночи, а они здесь устроили хрен знает что! – вещала она, ежась от пронизывающего холодного ветра.
- Не жалуйся, - парировал ее вскрики мужчина с усталым лицом. – Какая разница, сделаешь ты отчет к двенадцати или нет, если ты к этому времени будешь уже мертва? – спокойно проговорил он.
- Ой, да конечно! Прям и мертва! Наверняка это очередная пакость глупых детей, решивших испортить мне вечер!
- Конечно-конечно, все сделано только ради тебя, - усмехнулся мужчина, встревоженно поглядывая на утопающую в облаках вершину здания. Жуткая воронка будто засасывала его в себя, а молнии, меж тем, плясали около нее с периодичностью всего в пару секунд. Даже если в здании не обнаружат бомбу, оставаться в нем все равно казалось мужчине опасным времяпрепровождением, так что он был рад сложившейся ситуации.
- С дороги, идиоты! Дайте проехать! – внезапное гудение клаксона заставило мужчину, ровно как и многих других людей, подскочить на месте. Дело в том, что быстро эвакуированные люди перекрыли подъезд к зданию. Теперь же к нему прорывался военный бежевый джип с надписью на дверях «Оперативное разминирование».
- Не прошло и часа, - вновь забормотала женщина, ежась сильнее прежнего. – Скорей бы уже ничего не нашли и нас пустили обратно! Если я не успею сделать отчет… - она продолжала бубнить по поводу ограниченности времени для завершения работы, когда как мужчина вглядывался в джип и никак не мог отделаться от мысли, что всё это – одно большое представление. Вот только для кого? И зачем?
****
- Нас не уволят, нет. Нас посадят! – Эгон уже не в первый раз за последние десять минут поднимал тему отсидки.
- С какой стати им нас сажать?! Мы не сделали ничего противозаконного, - уже в который раз отмахнулся Стэм, крутя баранку джипа.
- Мы угнали машину сапёрной группы!
- Одолжили.
- И сперли их оборудование.
- Одолжили, - настаивал Стэм.
- И перебили звонок, направленный им, на себя.
- ОДОЛЖИЛИ И ЕГО!
- За такие долги нам потом расплачиваться всю жизнь!
- Ничего нам не будет. Никто и не узнает, - Тараби продолжал удивлять своей непосредственностью.
- Никто? – скептически хмыкнул Йот, проводя взглядом толпу прессы, что слетелась на свежую сенсацию, как мухи на всеизвестный продукт жизнедеятельности.
- Мы осторожно проедем, никто и не заметит, - отмахнулся Стэм, после чего заорал в открытое окно: - Давайте, йоптвоюмать! Валите с дороги! – Тараби в очередной раз нажал на клаксон, распугивая людей, что заблокировали въезд, и вновь привлек своим поведением лишнее внимание к джипу.
- Да… Абсолютно незаметно, - рыкнул Эгон, старательно отворачиваясь от камер, чьи линзы, как одна, мгновенно направились в сторону машины.
- Что, блять, за люди! Я их тут спасать пытаюсь, а они кидаются прямо мне под колеса! Я сказал, съебал с дороги! Ты там заснул, или что?! Давай, беляш, шевели булками!
- Я не уверен, что мы имеем право оскорблять невинных граждан… - Эгон уже не надеялся, что его лекции погасят пыл Стэма, но не мог и промолчать.
- Невинные? – встрепенулся Тараби. – Эгон, удивительный факт, но единственным невинным созданием в этом городе, судя по всему, являешься ты. И то, лишь потому что на нечто не невинное у тебя просто не хватает духу.  Или мозгов. Ясно? – вперил Стэм в Эгона взгляд злющих голубых глаз.
- Ты хочешь сказать, что я трус? – мгновенно вспыхнул Йот.
- Или идиот! На выбор, Эгон. Хотя интуиция подсказывает мне, что ты чудесным образом сочетаешь в себе оба этих потрясающих качества! - нахмурился Стэм. 
- Не понимаю, за что ты меня так ненавидишь? – пробурчал Йот, явно обидевшись.
- Что значит, ненавижу? – встрепенулся блондин. – Вовсе не ненавижу. Я ж любя! От души!
- Хуевая какая-то у тебя любовь.
- Какая есть! Повыебывайся мне еще тут, - фыркнул парень, подъезжая к охранному посту.
- То есть, ты серьезно… любя? – на всякий случай решил уточнить Эгон у Тараби. Только теперь блондин осознал, что сболтнул лишнего, и вместо ответа, сильнее нажал на педаль газа, стремясь как можно скорее добраться  до шлагбаума, преодолев который, они бы попали на территорию здания.
- Документы, - потребовал коренастый мужчина лет сорока пяти, больше походивший на бандита, чем на охранника. Стэм не задумываясь вытащил значок ГОР, быстро ткнул им в нос охранника и тут же убрал на место, не дав тому разглядеть документ слишком тщательно. Он надеялся, что слова «полиция», значившегося на значке, будет более чем достаточно, и не просчитался. Кивнув, охранник поднял шлагбаум, позволяя пародии на саперную группу въехать на стоянку.
- Я же говорил, что все получится! – ликующе заявил Стэм.
- Никто и не спорил, что получится. Но каковы будут последствия…
- Знаешь, Эгон, в чем твоя проблема? Ты слишком много думаешь о будущем. Причем думаешь мозгом размером с горошинку. Потому и надумываешь только какую-то хуйню. Ничего полезного. Здесь последствия, там последствия. Расслабься уже! Проживи хоть один день настоящим! Так ли важно, что будет дальше, когда мы спасем ребенка?!
Йот не нашелся, что ответить. Он был слишком поражен самоотверженностью Тараби. И когда этот эгоистичный противный мужик превратился в настоящего полицейского? Или быть может он был им всегда и лишь прятал это за личиной омерзительного типа?
«Что ж… Ты всегда был личностью неоднозначной, - подумал Йот, украдкой наблюдая за Стэмом. – За это я и влюблялся в тебя раз за разом…»
****
- А ты не мог просто сверкнуть полицейским удостоверением? – пропыхтел Найт раздраженно.
- И как бы нам это помогло?
- Так они же наверняка полицию вызвали.
- Но не в количестве одного человека. Они бы обязательно спросили, где остальные. И что бы я, по-твоему, им ответил? – вопросительно взглянул Дэй на брюнета. - Кроме того, я абсолютно не смыслю в бомбах, - пробормотал рыжий, пыхтя над замком.
- И все же твоя идея проникновения в это чертово здание мне не нравится.
После того, как Шут намекнул Макку и Бренди, куда им следует идти, парни ожидаемо ринулись к бизнес-центру, где их встретила толпа эвакуированных людей и двери, закрытые на замок. Возможно, это лишь была придуманная владельцами здания байка, которая позволила им остаться наедине со своими экспериментами. А может быть, бизнес-центр действительно заминировал какой-нибудь не совсем здоровый идиот, подобрав самое удобное время выхода на сцену. Главным оставалась полная невозможность проникнуть в здание через главный или черный вход. Все окна заблокировали, а сигнализацию активировали даже на канализационных люках. Тогда Дэю и пришла в голову немного безумная, но имеющая право на существование идея.
- Нам надо пробраться в смежный лифт! – заявил он и, не объяснив Найту ни того, что это такое, ни того, как туда попасть, потащил Макка к лифтовой трубе, что тянулась от бизнес-этажа непосредственно к поверхности планеты. Сперва Найт решил, что об этом лифте и ведется речь. Но все оказалось куда сложнее.
- Понимаешь, до того, как поступить в полицейскую академию, я долгое время мечтал стать архитектором, - заявил Дэй, выходя на нижнюю часть этажа и взирая на город, что развернулся над его головой. Так как этажи располагались на парящих в воздухе пластинах, которые поддерживали забытые технологии, у каждой из них была верхняя часть, на которой дома строили параллельно домам первого этажа, и нижняя – на которой дома, грубо говоря, висели вверх тормашками. Возможность такого строительства обуславливалась тем, что пластины не только парили в воздухе, но еще и создавали собственную круговую гравитацию. Именно искусственная гравитация позволяла строить дома не только на поверхности пластины, идущей параллельно земле, но и на ее нижней части, что была устремлена непосредственно на землю. Поэтому любой, кто спускался на нижнюю часть любого из этажей и подвергался его гравитации, для окружающих превращался в человека, ходящего над городом вверх ногами.
- Архитектором, говоришь? Тебе бы пошло. В этом случае твой эпатажный вид хотя бы имел объяснение, - усмехнулся Найт.
- Так вот, я долгое время увлекался сложнейшей архитектурой Майбурга, - проигнорировав подколку Макка, продолжил Дэй. – И, конечно же, самой интересной темой оставалось строительство домов непосредственно на этажах. Знаешь, ведь это не так просто. В строительстве на пластине необходимо соблюдать баланс не только правой и левой части этажа, но и его верхней и нижней поверхностей. Это очень важно, иначе пластина может либо накрениться в одну из сторон, из-за чего пойдет дисбаланс искусственной гравитации, который приведет к полному разрушению этажа, либо, что еще хуже, пластина может разломиться на две половины или оказаться сплюснутой между параллельными гравитациями. Чтобы всего этого избежать, каждый этаж тщательно продумывался. Строителям пришлось попотеть не только над планировкой, но и над десятками нюансов, одним из которых стало усовершенствование вакуумной прослойки между верхней и нижней частью пластины, которая не позволяет этажу свернуться в мятый шарик, - Дэй вещал так, будто являлся профессором университета, тогда как Найту отводилась роль его студента. Слушать рыжего было скучно, зато…
«Запомню для ролевых игр», - пронеслось в голове Найта, наблюдавшего за все распаляющимся Бренди.
-  Так вот, строители пришли к выводу, что на дома куда менее губительно действует искусственная гравитация в случае, если синхронизировать здание, стоящее на верхней части пластины, и здание, построенное прямо под ним. И тогда между домами сквозь вакуумную прослойку начали делать нечто вроде тоннелей, что соединяли обе постройки. И через них проводили смежные лифты! – Дэя аж трясло от восторга, пока он все это рассказывал явно скучающему Найту.
- Впервые о таком слышу, - единственное, что он сказал в ответ на эмоциональную лекцию от лица детектива.
- Конечно впервые, ведь смежные лифты – это не то, чем пользуется каждый обыватель. Они закрыты и созданы только для строителей и только для ситуаций, в которых потребуется починить внутреннюю вакуумную прослойку этажа. Обычным смертным знать о таких нюансах не обязательно.
- И ты хочешь сказать, что с помощью этого лифта мы сможем проникнуть в здание бизнесс-центра?
- Точно так.
- А что, если лифт в нерабочем состоянии? – справедливо заметил Макк.
- Быть такого не может, - отмахнулся тогда Дэй.
- Быть, блять, такого не может, - выдохнул детектив, наконец-то отперев электронный замок, над которым корпел почти двадцать минут, распахнув широкие двери, но не обнаружив желаемого. Лифтовой кабины, что должна была провести парней от одного здания к другому, попросту отсутствовала.
- Итак, подведем итоги, - прокашлялся Макк. – Мы вломились в дом престарелых. Заплатили кругленькую сумму какому-то старику, чтобы он провел нас в подвал этого здания, еще больше заплатили старушкам за то, чтобы они прекратили нас домогаться, кучу времени потратили на открытие дверей… И все это для того, чтобы обнаружить зияющую черную дыру, уходящую глубоко вниз, или, если опираться на нормальную гравитацию, глубоко вверх. То есть, мы потратили сорок минут впустую – я верно понимаю? – выдохнул он, каждым словом будто вбивая в гроб Дэя по гвоздю.
- Не все потеряно, - упорствовал рыжий. – Вполне возможно, что кабина просто у дверей верхнего здания. Значит, от нас всего-то и требуется, что вызвать её!
- Всего-то?! Говно вопрос! – наигранно всплеснул Найт руками, а затем хмуро воззрился на Дэя. – Так вызывай.
- Сейчас только соображу, на что здесь надо нажать, - забубнил Дэймон, открывая старенькую панель управления, сдувая толстый слой пыли с кнопок и вчитываясь в символические пометки. – Так… - забубнил он. – Сперва надо снять блокиратор, - с этими словами он потянул миниатюрный рычаг, и лампочка рядом с ним, что до того горела красным, вспыхнула зеленым. – Отлично! А теперь нажать вот сюда, - надавил он на желтую кнопку. В первое мгновение ничего не произошло и Найт уже успел окинуть детектива очередным полным презрения взглядом, но затем старые механизмы пробудились и пришли в движение. Ужасающий скрежет раздался из недр тоннеля, эхом отразившись от его стенок и вырвавшись наружу.
- Ну и кто здесь клевый?! – развел Брэнди руками, одаривая Найта довольной улыбкой.
- Пока не окажемся в нужном мне здании, клевый здесь только я, - парировал Макк. – Интересно, сколько нам придется ждать его подъема, - вздохнул он, вглядываясь в темноту. - Сколько примерно метров должен преодолеть этот твой лифт?
- Хороший вопрос, - протянул Дэй, шкрябая подбородок. - Вакуумная прослойка занимает около ста метров, плюс сами пластины, составляющие основание этажа – еще по полсотке чистого металла – итого около двухсот метров.
- Чистый металл, серьезно? – не смог скрыть заинтересованности Макк, - как же они проделывали подобные тоннели сквозь такой пласт?
- Бурили, - пожал плечами Дэй. – Сперва для того, чтобы изучить, что это вообще за хрень и как ей управлять, а затем, отчаявшись понять принцип работы механизмов, уже просто для связки зданий.
Скрипучий грохот нарастал с той же скоростью, с которой лифт приближался к новому месту своей стоянки. Примерно через минуту в черном тоннеле появились две миниатюрные точки, которые при приближении оказались двумя яркими фарами. Лифт по виду походил на огромный шар, который, подъехав к входу, автоматически распахнул полукруглые двери, предлагая Найту и Дэю забираться внутрь через небольшое отверстие.
- Этой штуковине лет двести. Я не хочу туда лезть, - заявил Макк, разглядывая проржавевшую поверхность лифта.
- Это абсолютно безопасно! – заявил Дэй, ныряя в шар. – Залезай скорее! Сам же говорил, что времени у нас почти нет! – добавил он.
- Это понятно. Но боюсь, до места назначения мы на этой штуковине не доберемся, - все еще упорствовал Найт.
- Доберемся, никуда не денемся. Только посмотри! Здесь сидения на ремнях, они меняют положение в зависимости от изменения гравитации в окружающей среде! – воскликнул детектив, все больше походя на ребенка, впервые попавшего на взрослый аттракцион. Вот только этот аттракцион был слишком взрослым.
- Уверен, я еще об этом пожалею, - пробубнил Макк, забираясь в сферу вслед за Дэем и к своему ужасу осознавая, что изнутри лифт едва ли выглядит лучше, чем снаружи. Абсолютно круглое маленькое помещение было оснащено четырьмя окнами из нескольких слоев толстого стекла – они размещались по бокам сферы. А так же на потолке и полу. В самой же середине лифта расположились два, подвешенных на десятках ремней, сидения, на которых лежали скафандры. Свой скафандр Дэй благополучно скинул на пол.
- Возможно, нам все же не помешает надеть эту хреновину? – предположил Найт, осторожно спускаясь к сидению и касаясь скафандра.
- Зачем? Мы же не собираемся выходить в вакуум, - беспечно отмахнулся Дэй.
- Но мы же будем его пересекать на этой штуке, - напомнил Найт.
- Ну и что? Лифт-то герметичен.
- Ты в этом уверен? – настаивал на своем Макк.
- Конечно, уверен. Немного ржавчины погоды не сделает.
- А вот это – тоже ржавчина? – ткнул Найт пальцем в сторону толстой трещины, что зияла на дальней стене лифта прямо за креслами.
- Я не думаю… - продолжал было упорствовать Дэй.
- Надевай чертов скафандр. Немедленно, - прорычал Найт, сам с неохотой, но натягивая тяжёлый темно-синий костюм, фиксируя толстые перчатки, а на голову опуская тяжелый гермошлем, стекло которого снаружи казалось зеркальным. – Впечатление, что я собираюсь бороздить просторы космоса, - вздохнул Найт, не без усилий размещаясь в своем кресле.
- А мне кажется, что эта штуковина больше походит на авиационный скафандр. Так что можем представить себя великими летчиками, пересекающими просторы небосвода, - рассмеялся он, так же закрепляя ремни безопасности на своем кресле. – Если бы в детстве мне сказали, что я когда-нибудь побываю в этом лифте, я бы наверное обоссался от счастья!
- Главное не ссысь прямо сейчас. Иначе я этого не переживу, - фыркнул Найт. – Ну? Чего мы ждем? Панель управления рядом с тобой, так что будь добр сделай уже хоть что-нибудь вместо того, чтобы представлять, как ты обдаешь кипяточной мочой ляжки из-за восторгов по поводу происходящего, - кинул он нервно.
- Даже в самой идеальной ситуации обязательно найдется тот, кто все испортит, - обижено буркнул в ответ детектив, дотягиваясь до панели управления, счищая с нее такой же слой пыли, какой был на панели у входа и без труда определяя, на какие именно кнопки стоит жать, чтобы доехать до места назначения.
- Что ж… Ты готов? – убедился он, поворачиваясь к Найту.
- Готов.
- Тогда… Поехали!

========== Глава 53: Потерянные технологии и забытое столетие ==========

«…Ван Хон пытался убедить Май,
Что решения ее поспешны,
Что взор ее затмила ревность,
Что уничтожение мира пошатнет общее равновесие,
А без равновесия,
Без гармонии
Не может существовать ни зло, ни добро.
Но ТехноБогиня оставалась глуха к доводам Ван Хона,
Оставалась слепа к картине, что разворачивалась перед ней.
Она не желала видеть, как деревья Сэнтовского сада гниют 
Одно за другим,
Не желала знать, что они больше не плодоносят
Не из-за людей,
Не из-за ТехноБогов,
Из-за нее.
Из-за того безумия, что уже давно укоренилось 
В ТехноБогине.
"Этот мир пал…" - уверенно выдохнула Май. 
Вот только ТехноБогиня ТетоЖизни
Пала вместе с этим миром. 
Ибо поддалась она чувствам не ТехноБожественным, 
Но человеческим.
Ибо ревновала богиня П’олимоса к Нэй,
Ибо ревновала богиня Нэй к П’олимосу.
Они оба когда-то принадлежали ей
И делили ее.
Как смели теперь они желать друг друга?!
Они должны были поплатиться за это
А вместе с ними 
И все человечество,
И все ТехноБоги,
Всё, что составляло этот мир…»

Отрывок из МетаБиблии, глава 301: «Смертоносное пламя», отрывок 27: «Истинная причина»

Запись 47

- Ночи доброй. Я доктор Йокас Мун. И я пью уже седьмую чашку кофе за последние три часа. Из-за огромных объемов работы никто из нашей группы не спит больше, чем по четыре часа в сутки. Скажу честно – это самое сложное из того, что мы делаем. Мозг будто бы работает в холостую. Мое восприятие окружающего мира все больше походит на наблюдение за рыбками сквозь толстое стекло аквариума. Но ничего! Я справлюсь! Мы все справимся! – с наигранной бодростью заявила блондинка. - Извлечение Икспро все еще не даёт ощутимых результатов. Мы не можем удержать его больше чем на пару минут. Конечно, в сравнении с ранними экспериментами, когда он оставался у нас всего на половину секунды, это несомненный прогресс, но... Но этого мало, - прохрипела блондинка, сжимая в руках погрызенный карандаш до побелевших костяшек. - Нам необходимо нечто большее. Нечто... Ну вы понимаете. Понимаете же, к чему я веду?! Нам нужны в качестве расходного материала... - девушка наклонилась к камере совсем близко, огляделась по сторонам, убеждаясь, что ее никто не слышит, и лишь затем тихо выдохнула: - Люди. Слышите? Нам нужны люди.

- А мне обязательно надо ходить именно в этом? – уточнил Эгон, переминаясь с ноги на ногу и ощущая себя самым неуклюжим созданием за всю историю человечества. Как только они припарковались рядом с входом в здание, блондин без лишних слов выудил из машины саперный костюм и заставил Йота натянуть его на себя. Мало того, что костюм оказался слишком широкоплечему Эгону немного маловат, сам по себе он еще и не отличался удобством. Еще бы, ведь в него входил целый ворох одежды: защитные куртка, брюки, шорты и рукавицы, шлем с защитной маской и индивидуальная система охлаждения. Звучало это здорово, но выглядело так себе. По крайней мере и без того неловкий детектив в данном одеянии походил на медведя-паралитика, у которого отстегивалась то одна нога, то другая.
- А как же! – всплеснул Стэм руками, и все члены ГОР, выбравшиеся из большого бежевого джипа, как один поняли, что Тараби издевается. Лишь наивный Эгон, как обычно воспринимал его слова слишком серьезно. – Как же саперная группа да без сапера, - но в словах мужчины прослеживалось и зерно истины. Для правдивости спектакля сапер в полной экипировке действительно был им необходим. Вот только нарядиться в это мог кто угодно, но Стэм выбрал в свои жертвы именно Йота, и это не осталось незамеченным.
- Господи, я думала, что умру там, - выдохнула Ксин, что выбралась из Джипа последней. Дело в том, что спереть, а точнее, как утверждал Стэм, «одолжить» у них вышло всего один Джип, тогда как народу, желавшего помочь Тараби спасти братца Макка набралось с десяток. Поэтому ГОРовцы, словно клоуны, что целой кучей забирались в маленькую машинку, так же утрамбовались в угнанный автомобиль, рассчитывая на то, что их поездка окажется не слишком длительной. Но судьба, та еще глумливая сучка, как обычно, распорядилась иначе. И потому, прежде чем добраться до места назначения, Тараби умудрился встрять сразу в три пробки, за время пребывания в которых все ГОРовцы успели перегрызться, перессориться и надышать друг на друга до полусмерти. Теперь же каждый считал своим долгом, выбравшись таки из машины, сообщить, как тяжела была его доля в последние полчаса и как болит его спина, рука, нога или задница.
- Не ной, Койнэ, будь мужиком, - хлопнул девушку по плечу человек-трава. – Самое интересное еще впереди! – заверил он ее, находясь явно в необычайно хорошем настроении. Не стоило и сомневаться, что перед поездкой он выкурил пару любимых косячков, а потому теперь считал своим долгом мотивировать всех окружающих. И не важно, на что именно, главное участвовать в процессе.
- Добрый вечер, молодые люди, - холодный голос заставил подпрыгнуть чуть ли не всех представителей ГОР. Его обладателем оказался высокий немолодой мужчина с проседью на висках и в небольшой густой бороде.
- Добрый, - первым, не растерявшись, среагировал Стэм.
- Меня зовут Джордж Корт, я глава безопасности данного здания, - представился мужчина, протягивая Тараби руку.
- А я руководитель саперной группы, - не растерялся блондин, ответив рукопожатием мужчине, что был выше его почти на голову. Некоторые ГОРовцы за его спиной тихо зафыркали. С каких это пор Тараби стал их лидером?! 
- По телефону ваш голос звучал иначе, - заметил Корт.
– Мы сюда приехали оценивать мой голос или лучше все-таки обсудим вопрос куда более животрепещущий? – не моргнул Стэм и глазом. – Корт, отчитайтесь: здание полностью эвакуировано? – Тараби потребовал это с таким официальным видом, что половине ГОРовцев внезапно захотелось отдать ему честь. На всякий случай. Корт, впрочем, к молодому парнишке, практически мальчишке в его глазах, таким уважением не проникся. Наоборот, столь наглое обращение явно ударило по его самолюбию. Но именно этого Стэм и добивался. Кто как не полицейские в любой момент могли вести себя как высокомерные говнюки, пользуясь своим положением?! Эту часть работы Тараби любил больше прочего.
- Насколько это возможно, - ответил мужчина неоднозначно.
- Хорошо, - кивнул блондин, решив не узнавать подробности, которых ему явно не собирались раскрывать. – В таком случае, если вы не против, мы начнем осмотр здания немедленно.
- В небоскребе семьдесят этажей. Могу я поинтересоваться, каким образом вы собираетесь отыскать в нем возможное взрывное устройство? – уточнил мужчина.
- Не можете, - выдохнул Стэм, будто вонзив нож в голову руководителя. – У нас не так много времени, дабы рассказывать вам о тонкостях нашей работы. Каждая секунда на счету, вы так не считаете? – с напором произнёс Тараби.
- Полагаю, вы правы, - невозмутимо кивнул мужчина. – В таком случае, если вы не против, мы вам поможем, - сообщил он, кивая в сторону двери, за которой столпилось около двадцати охранников в черных костюмах. Все как на подбор высокие и мускулистые, они будто цепные псы готовы были наброситься на любого, на кого укажет их хозяин – руководитель.
- Без проблем, главное не мешайтесь под ногами, - кивнул Стэм, напрягшись, но не показав виду. – Вы знаете, что делать, - обратился он к ГОРовцам, которые не знали ничего. – Как и планировалось, разделимся. Каждый берет для осмотра свой периметр. Сап идет со мной, - указал Стэм на Эгона, раздавая распоряжения так, будто был для этого рожден.
- Да, Босс.
- Конечно.
- Все сделаем в лучшем виде, - посыпалось утвердительное от ГОРовцев.
- Отлично, тогда за дело! Не хватало только подорваться вместе с этим чертовым зданием!
****
- Твою-ю-ю ма-а-ать! Чтобы я послушал тебя еще хоть ра-а-аз! – вопил Найт, вцепившись пальцами в подлокотники кресла и вминаемый в сидение нарастающим давлением. Уши парня заложило, к горлу подкатил неприятный комок. И Макк лишь удивительной силой воли сдерживал его в себе, понимая, что если его вырвет прямо в шлем, этот день станет воистину одним из худших в его жизни.
- Я-то здесь причем?! – вопил в ответ Брэнди, едва ли выглядя намного лучше. – Я был уверен, что тоннель прямой!
Но уверенность Дэймона шла в разрез с обстоятельствами. Нет, тоннель был не прямой. Очень непрямой. Найту казалось, что лифтовую капсулу бросает из стороны в сторону каждые несколько секунд. И даже фиксирующие ремни не помогали от адовой качки, которая при этом образовывалась.
- Мне хуево! – выдохнул Найт, сдерживая очередной рвотный позыв. - Если мое состояние дойдет до логического конца, я убью тебя, - выдохнул он измученно. – Слышишь, чертов алкаш?! Я нахер забью тебя до смерти собственным обблёванным шлемом!
- Поугрожай мне тут еще, - не слишком уверенно огрызнулся Брэнди. – Мы почти у цели, так что будь добр заткнись и терпи! – выговорил он, нервно сглатывая. Несмотря ни на что, рыжий был уверен, что его идея очень хороша. Не без нюансов, но, несомненно, отличная!
«Боже, еще пара поворотов, и я не выдержу», - тем не менее, стонал он мысленно после очередного рывка в сторону. Благо, даже самые тяжелые периоды жизни имеют тенденцию заканчиваться, что уж говорить об обыкновенной качке.  Сперва тряска начала стихать, а затем и вовсе свелась к нулю. Лифт поехал неожиданно ровно и быстро, из-за чего на мгновение Дэй даже решил, что они остановились. Но взглянув в окно, он убедился, что капсула продолжает движение. Просто она вошла в вакуум между прослойками пластины.
- Найт! Только посмотри! – воскликнул детектив, тыкая пальцем в окно.
- Боже, что еще тебе от меня надо?! Дай прийти в себя! – устало выдохнул брюнет.
- Но ты должен увидеть это! Это же ядро! То самое, что генерирует искусственную гравитацию! – мгновенно позабыл о плохом самочувствие Дэймон. – Мы в вакууме, отсюда его здорово видно!
- Правда что ли? – Найт все же наклонился к окну Брэнди и увидел широкий тусклый тоннель, который они пересекали, двигаясь перпендикулярно ему. Красные лампочки обозначали контуры тоннеля, но исключая габаритные светильники, вакуумная прослойка была почти полностью погружена в темноту. Лишь вдалеке парень разглядел шар колоссальных размеров, усыпанный все теми же красными лампочками, повторявшими очертание механизма.  Ядро походило на новогоднее украшение, в центре которого сверкало фиолетовое пятно.
- Разве это не жутко? – выдохнул Найт.
- А по-моему очень красиво, - пожал Дэй плечами.
- Безусловно, зрелище неповторимое, но только подумай – мы используем технологии, природы которых не знаем. Мы понятия не имеем, как они работают, не располагаем информацией о том, кто их создал и как. Да что говорить, мы ведь даже не знаем, чем является фиолетовое пламя и механизм его воздействия на человеческий организм. Мы просто… Пользуемся им. Это равносильно тому, как если бы нам с небес падала еда и мы бы ее ели, не спрашивая, откуда она и кто нам ее дает.
- Ну, учёные же бьются над этой тайной. И уже доказали, что эти механизмы создали наши предки. Просто мы утратили знания о них. Потому и называем эти технологии потерянными. Они как бы есть, но как бы и…
- Но как бы и хер знает, что это? – подсказал Найт. – Как вообще такое может быть? Как можно утратить Такую информацию? – продолжал напирать брюнет.
- Потерянные технологии были созданы в потерянное столетие, - замямлил Бренди, чувствуя, что роет себе могилу.
- А не слишком ли дохера потерянного? И как вообще можно потерять целое, мать его, столетие?! Как, Брэнди?!
- У меня из памяти иногда стираются недели…
- Это потому что ты алкоголик. Но как же надо было набухаться всему человечеству, чтобы из их памяти стёрлось сто сучьих лет?
- Какой смысл задавать вопросы, на которые ты все равно не сможешь найти ответ? – начал раздражаться и Дэй. Найт вел себя так, будто он самый умный и единственный, кого заботило подобное. Но едва ли в Майбурге нашелся бы хоть один человек, который ни разу не задавался вопросами подобного рода. Знаете ли, очень трудно игнорировать существование дыр в собственной истории. Сперва было Так, а потом Эдак. А целые сто лет между этим Так и Эдак как не бывало. Поневоле начнешь задумываться.
- Действительно, - нахмурился Найт. – Какой смысл, когда можно просто жить рядом с этим и делать вид, что все нормально, - прорычал он. Дэй предпочел не отвечать. Ему не хотелось продолжать разговор, тем более, что через мгновение они вышли из зоны вакуума, и обоих парней вновь затрясло и начало кидать из стороны в сторону. 
Когда они после повторной страшной тряски прибыли к месту назначения, вопросы о наличии потерянных технологий из головы Найта уже выветрились, полностью вытесненные единственным желанием – не вывернуться наизнанку в злополучный шлем. Но только лифт остановился и распахнул двери, Найт насколько ему позволял его наряд, выбрался из кабины, сорвал с себя лишние предметы одежды и его стошнило прямо на какую-то пыльную коробку, что явно покоилась в подвале здания, куда их вывел лифт, не первый год.
- Чертова срань! – выругался брюнет.
- Да уж, та еще поездочка. Хорошо, что выход не заблокировали, - протянул Дэй, так же избавляясь от скафандра.
- В смысле, не заблокировали? – встрепенулся Найт.
- Ну… - протянул Дэй, - теперь об этом говорить поздно, все же обошлось, - с наигранной бодростью заявил он.
- ЧТО ЕЩЕ МАТЬ ТВОЮ ЗА ЗАБЛОКИРОВАННЫЕ ВХОДЫ?!
- Как ты мог заметить, лифтовыми шахтами сейчас пользуются крайне редко. Потому некоторые из них закрыты на замки, как та, из которой мы приехали, - уточнил Дэй, коря себя за слишком длинный язык. - Или и вовсе залиты бетоном, - проговорил он совсем тихо. - Но ты не беспокойся! Даже если бы вход был закрыт, я бы как-нибудь взломал его.
- Ага. Особенно бетон! Я бы посмотрел, как ты колупаешься в бетонной прослойке толщиной в пятьдесят метров. А если бы он просто был завален барахлом?! – вспылил Найт тыкая на груду деревянных ящиков, что стояли неподалеку от того места, где распахнул двери лифт.
- Тогда бы это барахло либо забаррикадировало нам выход, либо… полетело бы прямо на нас, - пожал Дэй плечами. – Как славно, что не произошло ни того, ни другого. Не правда ли? – осведомился он, а в следующее мгновение получил кулаком прямо в левую скулу.
- За что?! – воскликнул он скорее от недоумения, чем от обиды.
- За непродуманный план, - спокойно заявил Найт.
- Но все же получилось!
- Только потому что ты везучий идиот!
- В таком случае я надеюсь, что мое везение не подведет меня и теперь, - вздохнул Дэй, невольно потирая ушибленное место.
- Это ты сейчас о чем? – насторожился Найт. 
- Дверь в подвал. Возможно и она…
- Идиот!
- Но я же…
- ПРИДУРОК!
- Так она может и…
- Я ПРИДУШУ ТЕБЯ, ДЭЙМОН БРЭНДИ! Я ОДНОЗНАЧНО ПРИДУШУ ТЕБЯ!
****
- К такому меня жизнь не готовила! – пропыхтел Анжело. – Я уже все колени в кровь стер! – пожаловался он.
- Даже не представляешь, как двусмысленно это прозвучало, - прыснул Бэйн, хотя с его коленями тоже было не все в порядке. Дело в том, что хитрая кошатина завела их в какой-то узкий лаз, по которому перемещаться было можно только ползком. Первые пятьдесят метров парней это не слишком заботило, а затем начало напрягать. Спины ныли, колени болели, а ладони покрылись многочисленными царапинами. И все это к тому же происходило в кромешной темноте. Поэтому когда впереди замаячил тусклый свет, Анжело от счастья чуть ли не подпрыгнул на месте, ударился головой о низкий потолок, тут же взвыл от боли и следующие пару минут просто валялся в тоннеле и рыдал.
- Прекрати ныть и давай уже ползи дальше, - попробовал подогнать блондина Бэйн.
- Нет, я хочу рыдать еще минуту.
- Хорошо, рыдай.
Анжело засопел хуже прежнего, то и дело хлюпая носом.
- Минута прошла.
- Нет, я еще…
- Хватит реветь, надо двигаться дальше! – вспылил Бэйн.
- Ах так?! Так значит?! Жестокий! – заныл Анжело хуже прежнего. – Я-то думал, что ты меня любишь, а вон оно как на самом деле! Тебе на меня плевать!
- Это не так, ты же знаешь.
- Тогда почему ты обо мне не заботишься?!
- И как ты это себе сейчас представляешь?! Мне что, тебя потащить на своем горбу?!
- А ты можешь? – тут же встрепенулся журналист.
- Анжело, иди нахер, а еще лучше ползи! Прямо и вперед!
- Вот так всегда, как в любви признаваться – нате пожалуйста. А как доказать, так «иди нахер»!
- Анжело, прекрати бубнить.
Но парень и не думал заканчивать.
- То-же-мне-мачо-нашелся-пришел-надругался-над-хрупким-телом-и-теперь-ходит-командует-ползи-туда-ползи-сюда-да-я-щас-возьму-и-обратно-поползу!
- Для этого тебе придется перелезть через меня, что практически невозможно в столь узком помещении, - не смог сдержаться от комментария Бэйн.
- Вы посмотрите, как он все продумал! Даже выбора мне не оставил!
- Анжело, доиграешься… - угрожающе зашипел Бэйн.
- И что ты мне… Ай!
Мартин схватил Анжело за ногу и резко дернул его на себя, ловко укладывая парнишку на лопатки и мгновенно подминая.
- Тебе сейчас неудобно? Посмотрим, как ты заговоришь, если я улягусь на тебя всем своим весом.
- Ты не посмеешь! – воскликнул было парень, на что оператор мгновенно пригвоздил его к холодной поверхности лаза, лишая всякой возможности шевелиться. Журналист тут же беспомощно зашебуршал под Бэйном, безрезультатно стараясь выбраться из-под оператора. – Отпусти меня!
- Только если пообещаешь прекратить ныть.
- Я обещаю! Обещаю, говорю! Только слезь с меня! Ты слишком тяжелый!
- Так и быть, - ухмыльнулся Бэйн, приподнимаясь на руках и позволяя Анжело вновь продолжить ползти вперед.
Выход из тоннеля привел их в небольшую комнату, где вокруг двух мужчин, находившихся без сознания, уже какое-то время сновал довольный кот.
- Надеюсь, он их не убил? – не слишком уверенно заявил Анжело, осторожно обходя лежащих на полу охранников.
- Не знаю насчет людей, но камеру уже не реанимировать, - кивнул Бэйн на кусок железа, с которым игрался Мурзик. Судя по дыре в стене, он выдрал ее прямо оттуда.
- Боже, это не кошка, а настоящая мечта рецидивиста! – не смог сдержать восхищения Анжело.
- Да. Осталось понять, куда он вообще нас привел. И начерта, - выдохнул Бэйн осматривая комнату, и не находя в ней ничего, кроме двух охранников, дыры в стене от камеры и четырех абсолютно ровных стен.
- Полагаю, эти люди не стали бы охранять пустое помещение, - заметил журналист, подходя к дальней стене и касаясь ее пальцами. – Такая холодная.
- Мрррмяу! – внезапно издал кот вполне себе кошачий боевой клич, бросаясь на стену и ударяя лапами по ровной поверхности. Послышался тихий свист, после чего в стене появилась выемка с небольшим экраном и цифровой панелью.
- Какой же у нас умный котик! Ты умница! – улыбнулся Бэйн, хватая довольного кота на руки и начиная гладить животное.
- А меня ты умницей не называешь, - тут же вновь забубнил Анжело, насупившись.
- Ты тоже моя умница, - попытался исправить ситуацию оператор.
- Вот не надо теперь! – капризно поморщился журналист. – Обнимайся с котом, пожалуйста. Я подожду! – выдавил он из себя с напором.
«Хуже девчонки!» - подумал Бэйн, предусмотрительно отвернувшись от журналиста. Он аккуратно поставил кота обратно на пол, после чего со вздохом, несмотря на сопротивления блондина, заключил его в свои объятья. Конечно, с этим можно было бы и повременить. Но когда дело касалось Анжело, абсолютно любое неуместное действо для Бэйна превращалось в нормальную и даже необходимую череду событий.
«И тебе давно пора привыкнуть к этому», - про себя подумал Мартин, утыкаясь носом в макушку Анжело и вдыхая запах его волос, к которому примешалась пыль, собранная в тоннеле.
- Ладно уже, - сжалился журналист над оператором, - хватит телячьих нежностей! Мы здесь не для этого!
«Да ладно?!» - саркастически вздернул левую бровь Бэйн.
- Именно так. Ты не ослышался, - стоял на своем Анжело, будто не понимая, что над ним издеваются. – Надеюсь, ты уже придумал план взлома этого хранилища?
- Не то чтобы прям придумал, но предполагаю, что нам может помочь это, - вытянул оператор из своего полезного рюкзака черную коробочку. – Универсальное взламывающее устройство. Если здесь не придумали ничего суперкрутого, оно нам поможет.
- А с чего ты взял, что здесь нет ничего суперкрутого?! – мгновенно запаниковал Анжело.
- Потому что это хранилище старых документов, которое нахер никому не сдалось. Никому, кроме нас, конечно же, - справедливо заметил Мартин. – Да и охрана – только посмотри – двое мальчишек. Их вырубил кот. Кот! Не уверен, что они проходили какую-то специальную подготовку. Просто стояли здесь для красоты.
- Между прочим, мне интересно, они сюда тоже через тот тоннель пробираются, по которому ползли мы? То есть каждое утро и вечер ползают туда-сюда?
- Предполагаю, что они сюда попадают иным путем. Там в потолке люк. Скорее всего,  это лифт, который опускается в нужное время и забирает их. А мы с тобой пробрались по старой доброй вентиляции, без которой, кажется, уже жить не можем.
- Вот если у меня когда-нибудь будет суперхранилище, я никакой вентиляции к нему не проведу! – уверенно заявил Анжело.
- Да? А чем же в таком случае будет дышать твоя охрана да и ты сам, когда будешь в это самое хранилище спускаться?
- А мы будем ходить с аквалангами, - отмахнулся журналист. – Ведь я буду достаточно богат, чтобы позволить себе это!
- С аквалангами по хранилищу?! Это что-то новенькое, - заметил Бэйн, устанавливая механизм для взлома на цифровую панель, включая его и наблюдая, как по маленькому дисплею начинают бегать десятки цифр.
- Но только подумай, как нам сопутствует везение, - продолжал рассуждать Анжело. – Хранилище оказалось прямиком под ТЭС, в которую мы решили заглянуть. Вечный двигатель начал странно себя вести именно тогда, когда нам это было необходимо! Не удивлюсь, если мы еще и миллион найдем вместе с необходимыми нам документами.
«Все это не случайно, глупый ты мальчишка!»
Шесть из семи цифр несложного шифра уже высветились на экране. Оставалось подождать еще самую малость и…
- Бинго! – воскликнул Анжело, услышав заветный щелчок, после которого часть стены бесшумно выдвинулась вперед, а затем аккуратно скользнула вбок, открывая проход в новое помещение. Комната, а точнее зал, что оказался за ней, походил на библиотечное хранилище. Все свободное место его занимали стоящие параллельно друг другу стеллажи, от и до забитые книгами, папками, свернутыми в трубочку документами и чертежами. На стенах же, потускневшие от пыли, красовались многочисленные гобелены, на которых были запечатлены, видимо, сцены прошлого. 
Единственная скромно висящая над потолком лампочка, зафиксировав движение, мигнула и скромно осветила собой весь зал, едва ли добавив к потемкам, в которых утопали книги, чуть больше света.
- Боже… Мой, - выдохнул Анжело, проходя внутрь. – Это оно, Марти! Та информация, которую я всегда искал! – взбудоражено воскликнул он, подлетая к одному из стеллажей, выуживая с полки первую попавшуюся книгу и начиная ее листать. – Боже, Марти! Мы нашли!!! НАШЛИ!!!
Но Бэйн не слушал журналиста. Не обращая внимания на его вскрики, он уверенным шагом продвигался вглубь зала, пока не дошел до самого дальнего стеллажа. На нем, в отличие от ему подобных, покоилась лишь одна книга, а все остальное место было забито старыми кассетами.
- Марти, глянь! Здесь описан принцип работы за… - Анжело замолк на полуслове, уставившись на стеллаж, напротив которого встал Бэйн. – Это… Это то, что я думаю? – хрипло выдавил он из себя, откладывая найденную книгу в сторону и подходя к стеллажу ближе.
- Да, именно то.
- У меня нет слов, - почти прошептал журналист, дрожащими пальцами касаясь кожаной обложки толстой книги. – Боже мать твою мой, - не смог он сдержать эмоции. – Не верю, что прикасаюсь к настоящей МетоБиблии! – провел он пальцем по корешку. - Как думаешь, меня не покарают ТехноБоги, если я открою ее?! – встрепенулся он, уставившись на Бэйна шальными глазами.
- Я сомневаюсь, что они способны на это, - протянул Мартин со странным выражением лица.
- Вот и отлично! – не заметив этого, Анжело без зазрения совести стащил с полки огромный том в пару тысяч страниц, уселся прямо на пол, после чего выудил из кармана маленький фонарик, взял его в рот и начал вчитываться в миниатюрный витиеватый текст, который на каждой странице располагался в виде двух столбцов. – Поразительно! Настоящая МетоБиблия! А я был уверен, что все это шуточки! Но выходит, что люди когда-то действительно во все это верили! Только послушай! – пробормотал Анжело и начал зачитывать кусок из книги:
- «…Панац – ТехноБог ТетоЖелания и МетоСамодовольства
Обладал одним удивительным даром.
Он создавал вещи уникальные,
Неповторимые,
И только для определенного ТехноБога.
Именно он создал Фиремины,
ТехноБожественные Весы
Для ТехноБога Равновесия 
Ван Хона.
Именно он выковал Сотте
ТехноБожественный арбалет
Для Бога МетоЛюбви
Ценфы.
Он стал создателем 
ТехноБожественного Копья Таноса
Что стал верным соратником
Технобогу Тетомести 
Махо…» - Анжело вздрогнул, но сам не понял, почему. – Странное ощущение, - пробормотал он, невольно потирая правый висок, внезапно запульсировавший болью. Он и не заметил, насколько пристально все это время Бэйн наблюдал за ним.
- А это что такое? – решил журналист переключить свое внимание на череду старых кассет, коими были забиты полки стеллажа. – Что тут делают такие древности, - протянул он, откладывая МетоБиблию и касаясь одной из кассет. Та от единственного прикосновения мгновенно рассыпалась в пыль.
- О боже! – воскликнул Анжело, отдергивая руку. – Марти, ты это видел! Она рассыпалась! Сколько же ей должно быть лет, раз она… И как ее смотреть?! Что вообще делать с ними, когда к ним даже нельзя прикоснуться?!
- Здесь указано, что это лишь экспонаты. Вся информация, что хранилась на этих кассетах, давно оцифрована. И посмотреть их можно, если нажмем вот сюда, - Бэйн коснулся сенсорной кнопки на стеллаже и та, мгновенно среагировав, тихо пискнула. Поверх стеллажа тут же опустился старый пожелтевший экран, а на потолке обнаружился проектор, который, пару раз щелкнув, устремил лучи света на экран, продемонстрировав картинку. В левом углу появилось обозначение «Запись 61».
- Боже мой, что же мы наделали?! – воскликнула с экрана молодая блондинка, заставив Бэйна и Анжело чуть ли не подскочить на месте. - Что же наделала я?! Я вынесла на общее рассмотрение изучение Икспро через объект крупнее лабораторных животных. Сперва все были против и называли меня сумасшедшей. Поддержал мою идею только Тайлер. А Тайлер, знаете ли, тот еще мутный тип, так что мне это совсем не польстило. Наоборот, это будто показатель той омерзительности, которую я решила провернуть, - затараторила незнакомка. 
- Что еще за Икспро? – встрепенулся Анжело.
- Но что куда страшнее, - продолжала девушка с экрана, - постепенно каждый в нашей группе пришёл к выводу, что моя мысль не лишена смысла. Не знаю, сами ли они приняли данное решение или всему виной манипуляции Тайлера. Ведь, видит вселенная, манипулятора страшнее я еще не встречала. Но все, в конце концов, поддержали меня. Все, кроме Виктора. Он говорит, что мы идем против природы. Какая уж тут природа, Виктор?! Мы же ученые! Наша главная задача – идти против природы. Или точнее - внедряться в ее суть, познавая то, что нам должно быть недоступно! Ты понимаешь это, Виктор?! Понимаешь, или нет?! – воскликнула блондинка, хватаясь за камеру и начиная ее трясти. – Почему ты всегда такой правильный?! Слишком правильный! Аж тошно! – выдохнув это, блондинка оставила камеру в покое, устало откинулась на спинку кресла и некоторое время хранила глубокомысленное гнетущее молчание. 
- Странно… Как эти записи связаны с МетоБиблией? – не то, чтобы Анжело действительно считал, что оператор сможет ответить на этот вопрос. Скорее он просто огласил свои мысли вслух.
- Понятия не имею, - честно признался парень, сам внимательно всматриваясь в экран и не понимая, что происходит.
«Какого черта?! - единственное, что крутилось у него в голове. – Об этом я ничего не знаю. Вообще ничего!»
- Научное сообщество не позволит нам эксперименты над людьми, я это сразу знала. Все мы знали. Поэтому... - девушку с экрана внезапно затрясло, а через секунду она взорвалась громкими рыданиями. Истерика длилась несколько минут, пока блондинка не набрала в лёгкие побольше воздуха и резко не остановила себя. - Мы провели эксперимент над уборщиком. Обыграли, как несчастный случай. Никто не найдет доказательств иного. Но хотите знать правду? Не было несчастного случая. Это было продуманное убийство. Продуманное нами, - девушка, лицо которой все еще блестело от слез, поморщилась и потерла виски, будто бы испытала приступ сильнейшей мигрени. - Мы убили человека ради науки. А результата ноль.
Проектор щелкнул и запись закончилась.
- У меня аж мурашки по коже побежали, - признался Анжело оторопело. – Понятия не имею, что происходит, но это жутко! 
- Жутко, не то слово, - согласился Бэйн, вглядываясь в ярлыки на кассетах. – Мы посмотрели шестьдесят первую запись. А всего их здесь, судя по надписям, сто сорок шесть. Неужели на каждой из них записано что-то подобное?
- И почему они хранятся рядом с МетоБиблией, - в задумчивости протянул Анжело, вновь открывая книгу на рандомной странице и вчитываясь в нее. – Хм… - встрепенулся журналист, будто вычитав что-то важное.
- Что-то не так? – вздрогнул Бэйн.
- Хм! – повторил Анжело, вскакивая со своего места и устремляясь к другим стеллажам. Он начал хватать одну книгу за другой и зачем-то проверять их корешки. И после каждой новой книги его глубокомысленное «Хм-м-м!» звучало все более странно.
- Да что не так?! – совсем всполошился Бэйн, бегая за Анжело по всему хранилищу.
- Я кое-что вычитал в МетоБиблии и теперь проверяю, правда ли это, - бросил Анжело, листая очередной том.
- А что не так?
- Временные рамки, Бэйн. В МетоБиблии указаны конкретные временные рамки.
- И что с того? – все еще не понимал оператор.
- А с того, Бэйн, что если  эти рамки реальны, а что-то мне подсказывает, что так и есть, то нам врали вообще обо всем.
- Что ты хочешь этим сказать?
- Я хочу, Бэйн, сказать две вещи, - выдохнул Анжело, понизив голос. – Первая – МетоБиблия – не просто книжка для чтива. Она отражает реальность. Не могу утверждать, что информация предоставлена корректно, но… То что там описано, действительно могло быть. 
- Так… А второе, что ты в таком случае хочешь мне сообщить? – выдохнул Бэйн тихо.
- А второе, Марти, заключается в том, что, как я уже сказал, нам врали. Мы все, напичканные ложной информацией, уверены, что было некое потерянное столетие. Столетие, о котором практически не осталось информации. Столетие, документы о котором хранятся только вот в таких вот закрытых от общего доступа помещениях.
- Но?
- Но это не столетие, Бэйн. Судя по всем этим книгам, - махнул Анжело рукой на стеллажи. – По датам их создания. По разбросу времени… Нами было утрачено целое тысячелетие. Тысячелетие, в которое миром правили ТехноБоги.

Теперь у меня есть группа: https://vk.com/mr_abomination11 :)

========== Глава 54: Последний  ==========

«…Когда Ван Хон вернулся из Сэнтовского сада 
На мост свой,
В пристанище гармонии и
Непоколебимого баланса всего сущего,
Раздосадованный решением Май
И ощущающий, как равновесие
Рвется и сыплется у него на глазах,
К своему удивлению
Не обнаружил он весов своих
Фиреминов.
Но ТехноБога не испугала
И не расстроила пропажа вещи, 
Хранившей частичку его.
Ведь он знал то, чего не знал предполагаемый вор.
Ван Хон знал, что Фиремины, 
Как и любое другое ТехноБожественное оружие,
Выкованы из души того Бога, которому они принадлежали
И только ему они могли подчиняться,
И только рядом с ним действовали так, как следует.
И ни единый иной ТехноБог 
Не мог
Возобладать над ними.
И воззвал Ван Хон к весам равновесия,
И предстали они его глазам
В эту же секунду
Вместе с Ван Хопом,
ТехноБогом, посмевшим покуситься на чужое.
И тогда Ван Хон, разгневанный выходкой Ван Хопа,
Проклял его.
«Раз тебе так необходимы весы мои,
- провозгласил он,
- Да будешь ты их рабом.
Да будешь ты исполнять любую волю их,
Любой каприз.
Да станешь ты слугой тому,
Чьим хозяином желал быть».
И связал Ван Хон душу Ван Хопа
С Фиреминами,
Превратив его в неотъемлемую часть весов
Навечно…»

Отрывок из МетаБиблии, глава 301: «Смертоносное пламя», отрывок 30: «ТетоПроклятье»

Запись 76

- Джек безумец! Гениальный безумец! - началась запись с восклицаний блондинки, едва ли походившей на человека в здравом уме и доброй памяти. Немытые волосы ее топорщились во все стороны, цвет лица был болезненным, а движения казались слишком порывистыми. – Ох, простите. Меня зовут Йокас Мун, я руководитель группы, изучающей Икспро, если кто внезапно позабыл столь важную информацию. Но сейчас не об этом! Сейчас о Джеке! Наш скромный малыш Джек задался вопросом, а что если мы попробуем своего рода десублимировать Икспро. Возможно, в этом случае удержать его будет проще, предположил он. Мы решили испытать его теорию на очередном объекте и... - девушка с лихорадочным блеском в глазах выставила перед собой стеклянный короб, внутри которого оказался блестящий голубой камешек. - Он великолепен, не правда ли?! Мы пока еще не решили, как лучше назвать данный материал, но... Я бы назвала его Веердом. Не знаю, существует ли это слово на самом деле. Надеюсь, что еще нет. Я собрала его из двух слов древнего языка – Вестом – твердь и Ерид – тайна. Веерд, тем самым, это «твердь, хранящая тайну». Как вам? По-моему, идеально!

- Осталась самая малость, - прошептал Дориан Прэтти, касаясь пальцами холодной поверхности большого стеклянного сосуда, внутри которого покоилось тело девушки. Все в ней Дориану казалось идеальным, начиная от изгиба талии и тонких щиколоток, заканчивая прямым аккуратным носом, пухлыми губами и длинной шевелюрой, доходившей девушке до колен. Волосы, будто живые, мерно плавали в химическом растворе, то прикрывая прядками плечи хозяйки, то полностью собираясь за ее спиной. Белые, почти прозрачные, они походили на драгоценный плащ, за который в узком кругу коллекционеров заплатили бы кругленькую сумму.
Вид девушки одновременно завораживал и пугал, потому что красота ее была неестественной, искусственной, не живой. Но именно это возбуждало Дориана больше всего – смерть, коей веяло от создания в сосуде. Смерть, которую она грозила принести всему живому лишь распахнув глаза.
- Все приготовления завершены, - сообщил Эдмон, установив в последний из начертанных на полу кругов банку с чьей-то печенью. – Конечно, не идеально, в сравнении с заранее подготовленными для эксперимента лабораториями, но, полагаю, о красоте сейчас речи и не ведется, - пробормотал он, опасливо поглядывая на Прэтти. Дориан был достаточно неоднозначным человеком. Настолько, что молодой Роше, даже будучи его первым помощником, не мог с уверенностью утверждать, что тот никогда не причинит ему вреда. Тем более теперь, когда цель была совсем близко. Эдмон знал, если потребуется, Дориан без раздумий выпотрошит его, как потрошил ему подобных и как до того требовал это делать Шута, собирая необходимые «ингредиенты» для смертоносного пробуждения.
- Ты прав, мой дорогой Эдмон, - кивнул мужчина, продолжая всматриваться в женское тело в растворе. – Нет времени на красоту. Тем более, что это и не имеет значения. Главное, чтобы необходимые составляющие были на месте.
- Здесь можешь не беспокоиться, - кивнул мужчина. – Я проверил всё дважды.
- В таком случае, полагаю, у нас больше нет причин тянуть, - вздохнул Прэтти, все же отрывая взгляд от девушки и взирая на привязанного к стулу мальчика. Тот тихо всхлипывал и робко просил отпустить его.
- Ну-ну, - протянул Дориан, присаживаясь перед мальчиком на корточки и ласково стирая слезинку с его пухлой щечки. – Не надо плакать. Радуйся. Ведь сегодня ты станешь частью чего-то большего, чем твоя никчемная жизнь! Только подумай, что тебя ожидало бы впереди? Работа? Семья? Дети? И смерть. Она бы пришла к тебе рано или поздно, ты же понимаешь? Но я даю тебе возможность уйти достойно. И уж поверь, за тобой последует весь мир.

****
Найт на мгновение остановился, ощутив, что ему катастрофически не хватает воздуха. Легкие будто сжимали десятки рук, выдавливая из них воздух, словно мякоть из апельсина. Стальные пальцы, не ослабляя хватки, стремились помешать Макку сделать новый вдох, царапая его изнутри несуществующими когтями.
- Эй, в чем дело? – обеспокоенно взглянул на него Дэй, выглядя комичнее обычного. Конечно же, дверь в подвал оказалась закрыта. И для того, чтобы выломать ее, детективу потребовалась вся его сила и сноровка. С препятствием парень, безусловно, справился, мотивируя себя тем, что если они не выберутся из подвала, Найт несомненно сожрет его с говном. Последствиями старания Бренди стали хороший ушиб плеча и толстый слой пыли, который осел на волосы, лицо и одежду Дэя, превратив его в пародию на привидение. Самое смешное, что, сколько бы детектив не стряхивал с себя пыльную пудру, она вновь оседала на него, словно намагниченная. Найта же пыль облетала стороной, видимо чувствуя, что к этому человеку лучше лишний раз не липнуть. То ли дело рыжий недоумок!
- Что-то не так… - простонал брюнет, хватаясь за рубашку в районе груди. – Мы не успеваем! – хрипло выдавил он, едва ли понимая значение собственных слов.
- Не успеваем на что? – не понял рыжий.
- Просто, мать твою, не успеваем! – раздраженно огрызнулся брюнет. - Понятия не имею, что это значит, ясно?! Я вообще не в курсе, что здесь, черт бы вас всех побрал, происходит! Но я чувствую, что опаздываю. Хорош страдать херней, Брэнди! Я уже целую вечность наблюдаю за тем, как ты пытаешься выудить куски штукатурки из этого мотка проволоки, который ты громогласно называешь волосами. Этим ты можешь заняться в любое другое время. Мы, да будет тебе известно, идем не на показ мод, а потому твой вид сейчас имеет наименьшее значение! Сейчас же, будь добр, найди способ, с помощью которого мы бы смогли подняться наверх! – прорычал парень, выглядя бледнее обычного.
- Я бы и рад, но единственный лифт на нашем пути под охраной, - пробубнил Дэй, выглядывая из-за угла, за которым они прятались уже добрые десять минут, и к глубочайшему сожалению обнаруживая двух охранников все на том же месте перед лифтом.
- Под охраной? И с каких это пор два лысых мужика превратились для тебя в преграду?! – продолжал настаивать Найт.
- С тех самых, как я появился на этом свете, - развел Дэй руками. – Я, знаешь ли, не супербоец и мы не персонажи какой-нибудь дурацкой истории для девочек, где красавчик, никогда не бывавший в спортзале, побеждает ораву солдат, а затем сексуально сверкает кубиками пресса, которые сформировались у него еще в утробе матери!
- Но ты-то у нас далеко не красавчик…
- Как мило, что ты решил мне об этом напомнить именно сейчас. 
- И судя по тому, как ты тягал мои гантели, в спортзале ты бываешь.
- Я в основном бегаю!
- И о какой ораве ты говоришь?! Их двое!
- В два раза больше, чем меня!
- Ты детектив спецподразделения!
- Так и они далеко не воспитательницы детского сада!
- Ты ж, мать твою, должен обладать навыками!
- И обладаю! Была бы необходимость напиться с ними, и я бы сделал это на пять с плюсом! Еще я умею вязать крючком, но тщательно это скрываю, и к тому же не уверен, что сейчас мне поможет пара вязанных носков. И что ты прикажешь мне ими делать? Избить натренированных наемников вязанными изделиями?! Сколько тысячелетий мне потребуется, чтобы достигнуть результата? 
- Какие мать твою носки?! Ты полицейский! Используй свою власть!
- Моя власть распространяется только на бомжей! И обычно уже после того, как они отключились.
- Ты блять издеваешься надо мной?!
- Не издеваюсь, а защищаюсь!
- БРЭНДИ, Я УМИРАЮ!
- ТАК ПЕРЕСТАНЬ! Я ИЗ-ЗА ЭТОГО ТАК НЕРВНИЧАЮ, ЧТО НЕ МОГУ ЗАТКНУТЬСЯ, СОБРАТЬСЯ И СДЕЛАТЬ ХОТЬ ЧТО-НИБУДЬ! – шепотом завопил рыжий, хватаясь за волосы.
- Ты это слышал? – внезапно донеслось со стороны лифта. – Какое-то шипение, - пробормотал один из охранников.
– Тебе показалось, - отмахнулся другой. – Здесь никого нет, всех же эвакуировали. Так что ты там говорил про саперную группу?
- Не нравятся они мне. Выглядят подозрительно.
- О да… Особенно их руководитель. Мордашка смазливая, сам щупленький, мелкий. Строит из себя черти что. Терпеть подобных типов не могу, - кивнул второй.
- Таких обычно очень любят бабы, - подтвердил первый.
- А уж какой популярностью он бы пользовался в тюрьме, - паскудно хихикнул второй.
- Уходить они явно не собираются, - пробормотал рыжий, вновь выглядывая из-за угла. - Хватит помирать, ты меня раздражаешь! Я чувствую себя маленькой девочкой, которая вот-вот разрыдается! – заявил он, поймав на себе прожигающий взгляд Макка. Даже бледным и измученным он, тем не менее, выглядел весьма угрожающе. - Не смей отправляться на тот свет! Ты выбрал самое неподходящее время! Не сейчас! – шепотом предостерег Дэй.
- Если я и помру, то только после тебя! – процедил сквозь зубы Найт, невольно касаясь груди. Невидимые руки добрались до сердца и начали сжимать его едва ли слабее легких. – Выруби их, наконец! – прохрипел он, чувствуя, как волна боли накатывает с новой силой. Сердце будто превратилось в пульсирующий в груди раскаленный камень, который рвался наружу, разрывая ткани и ломая кости.
- Вырубить? – протянул Дэй с сомнением. – Без шуток, я не уверен, что смогу одолеть их. Они же огромные. Как наш Эгон. Хрен знает, справлюсь я с ними или нет.
- У тебя есть пистолет, используй его.
- Я… - Дэй невольно кинул взгляд на кобуру, висевшую у него на левом плече, и вздрогнул. – Нет.
- Что значит «Нет»?!
- То и значит! Я полицейский! Я не могу размахивать пистолетом направо и налево!
- А я полагал, что именно этим полицейские в первую очередь и занимаются!
- Очень смешно!
- Нихера не смешно! Почему в столь серьезной ситуации ты внезапно так отупел?!
«Действительно, почему?» - подумал Дэй со вздохом, незаметно от Найта морщась от боли. Если брюнет всем своим видом демонстрировал, как ему хреново, то рыжий делал ровно противоположное. При этом стальные невидимые руки не обошли стороной и его внутренности. Он будто перенимал от Макка все те ощущения, которые тот претерпевал. Дышать становилось невообразимо тяжело, сердце чувствовалось посторонним предметом, который каждым толчком обдавал его тело жаром и нестерпимой болью. Руки детектива тряслись, колени подкашивались, перед глазами все двоилось. Нет, в любой другой ситуации он бы без проблем справился с посредственными охранниками, которые по навыкам в подметки ему не годились. И их размер не имел значения, ибо Бренди тысячу раз укладывал того же Эгона на лопатки. Но сейчас… Сейчас слишком много сил уходило даже на то, чтобы просто подняться с колен.
- Ты справишься, - у Найта не оставалось сил на какие либо эмоции. Привалившись к стене, он тяжело дышал, шумно сглатывая. – Сделай это… Ради меня. Если не ты, то кто?
- Действительно… Если не ты, то кто, да, страж? – прозвучал голос Шута казалось прямо в голове Бренди. Рыжий вздрогнул и резко обернулся, ожидая увидеть маньяка прямо за своей спиной, но там никого не оказалось.
- Ты это слышал? – выдавил он, сглатывая подкативший к горлу ком. Но Найт не ответил. Глаза его остекленели и на миг рыжему показалось, что парень… Умер.
- Эй! Макк, твою мать! – воскликнул он, хватая Найта за плечо.
- Я еще не сдох, дебил. Не трогай меня, - послышался тихий сиплый ответ со стороны бледного парня.
- Я все сделаю. Только прошу, потерпи еще немного, - решительно заявил Бренди, поднимаясь с пола и чувствуя, как его шатает.
«Я всё сделаю, - повторил он мысленно, сжимая кулаки, - я всё сделаю».
- Положись на меня, - решительно выговорил рыжий, осознавая, что перед глазами у него все так плывет, что он ровным счетом ничего не видит. – Я от них мокрого места не оставлю, - пообещал он, выходя из укрытия почти вслепую.
- Хэй, педики, добрейшего вам вечерочка! – вообще-то изначально Брэнди планировал втереться охранникам в доверие и напасть исподтишка. Но слова сами собой сорвались с бледных губ, растянувшихся в ехидной ухмылке. Он слишком устал для психологических игр. Следовало сделать все быстро, до того, как он потеряет способность двигаться.
- Проход закрыт, здание эвакуировано, немедленно покиньте помещение, - на автомате выдохнул первый охранник, явно не разобрав слов Брэнди.
- Какого черта?! – второй охранник, будучи более внимательным, среагировал на услышанные слова острее. 
- Раз здание эвакуировано, то что, в таком случае, здесь делаете вы? Кого охраняете? Свою девственность? – уточнил Дэй со смешком. – Так вы можете по этому поводу не беспокоиться. Ваши рожи на страже вашей невинности, - заверил он мужчин, похлопывая одного из них по плечу. – Я даже завидую.
Испытание терпения охранников показало, что ребятами они оказались не самыми стойкими. 
- Мы просим вас как можно скорее покинуть здание, - зло выдохнул первый, со всей дури ударяя Дэя в живот. Детектив отпрянул в последний момент, не уклонившись от удара, но уменьшив его урон на свое тело.
- Не стоит играть с судьбой, - сообщил второй, в это же самое время целясь кулаком детективу прямо в челюсть. Его удар Дэй на себе ощутил сполна. В ушах зазвенело. Перед глазами на мгновение возникла серая пелена. Во рту появился солоноватый привкус крови от разорванной губы, которую мужчина умудрился прикусить при ударе.
- Фух, ребята, а вы неплохо работаете в команде, - тихо выговорил детектив, сплевывая сгусток крови на пол. – И это хорошо, - бодро кивнул он, разгибаясь после удара в живот и с показательным спокойствием разминая шею и плечи. Странно, но ужасающая боль, мучившая его, будто отошла на второй план, вымещенная азартом.  – Ваши удары были первыми. Это зафиксировали камеры, - сообщил он, кивая на несколько линз, обращенных в их сторону. – А вы знаете, что это значит? – если минуту назад детектив еле стоял на ногах, то теперь он чувствовал себя замечательно. Нет, перед глазами у него все так же двоилось, а тело продолжало ломить от боли. Но теперь это не имело особого значения. Первостепенные животные инстинкты взяли верх над остальными ощущениями, не оставив места боли и сомнениям. Единственное, чего Дэю хотелось, это одержать верх над двумя не слишком умными бугаями.
- Тебе нас не засудить. Мы делаем свою работу, - нервно выговорил первый охранник, на самом деле не уверенный, что суд будет на его стороне.
- О да. А я всего лишь делаю свою, - улыбнулся детектив. – Но знаете, есть вещи, которые нашему боссу достаточно сложно оправдать перед начальством. Поэтому в нашем подразделении есть негласное соглашение: если необходимо драться в полную силу с гражданскими, надо сводить это к самообороне, - ухмыльнулся детектив, теперь надвигаясь на охранников. – Вы меня ударили. Первые. Все, происходящее далее, будет рассмотрено судом, как самозащита, - Дэй улыбался все менее приветливо. – И даже если самозащита будет превышена, мне, как детективу полиции, это простят.

****
Мисси работала в этом здании всего месяц, но уже успела пережить и потоп, когда в офисе прорвало батарею, и пожар, когда не отошедшие после потопа розетки заискрили, а теперь еще и это! Видите ли, кто-то сообщил, что здание заминировано! Только взрывчатки ей для полного счастья и не хватало! В такие моменты она начинала искренне жалеть, что ушла с работы в маленькой конторке. Да, там платили куда меньше, зато было спокойно и уютно. Ни тебе наводнений, ни пожаров, ни, тем более, бомб!
- Ой, смотрите, что это? – со всех сторон от девушки начали раздаваться удивленные вскрики. Несмотря на перспективу быть подорванными, эвакуированные из офисного здания люди, толпились у его основания, ожидая, когда им сообщат, что опасности нет, а значит они могут вернуться на рабочие места. Ни единый человек в толпе из нескольких сотен людей не сомневался в том, что сообщение о взрывном устройстве ложное. 
- Удивительно! – все новые возгласы доносились до Мисси. Все больше людей поднимали глаза к небесам и пораженно присвистывали, вскрикивали или охали. Девушка, поддавшись общему влиянию, так же взглянула на небо и протянула невольное «Ого!». Дело в том, что в небесах прямо через густые тягучие облака прорезалась трещина. Она походила на ветвистую молнию, что разорвав собой рыхлую поверхность многослойной тучи, так и застыла, поблекнув и превратившись в брешь, через которую виднелся черный небосвод. Вот только это было не совсем так. Потому что сквозь нее просачивалось нечто большее, чем усыпанный яркими звездами космос. Сквозь щель в небе пробивалась яркая, неестественного вида радуга. Радуга в сумерки.
Немудрено, что люди тут же зашептались о грядущем конце света. Конечно же, это были лишь нервные шуточки. И люди даже не осознавали, как близки к истине.
- Как красиво! – воскликнула женщина справа от Мисси.
- Но разве такое возможно? – скептически хмыкнул мужчина слева. – Как же радуга может быть без солнечного света? А на дворе поздний вечер, светило почти село! – но его слова потонули в криках восхищения. Никто не обратил внимания на доводы мужчины. Лишь Мисси, вновь взглянув на радугу и убедившись, что вокруг нее все черным черно, напряглась. Что ж это за радуга, которая мало того, что появляется над облаками, а не под ними, так еще и без солнца? И что за странная трещина в облаках? Столько вопросов, на которые не спешили давать ответы.
- Мне это не нравится, - выдохнула Мисси невольно, замечая, как от края небесной трещины, застывшей в небе, словно ветвистое дерево после страшного пожара, откалывается кусок и стремительно летит вниз. При ближайшем рассмотрении Мисси признала в падающем объекте картонную обрезку, походившую на крышку от коробки. Крышка, то и дело менявшая направление падения под влиянием легкого ветра, все же опустилась на асфальт в паре метров от девушки и рассыпалась в золотистую пыль в момент, когда соприкоснулась с твердой поверхностью. Золотинки, будто цветочная пыльца, разлетелись во все стороны, покрыв легкими блестками все, что оказалось в эпицентре падения куска картона. Это выглядело столь же поразительно, сколь и радуга, сверкающая сквозь трещину в небесах на фоне темно-синего усыпанного звездами небосвода. Так же красиво и так же пугающе. Какого черта с неба падает картон?! А ведь крышка стала далеко не единственным, что полетело с облаков. Через мгновение с оглушительным рокотом тучи разорвал очередной прогал, из которого посыпалась целая груда пустых коробок. Словно ливень, коробки обрушились на бизнесс-этаж Майбурга, осыпая все вокруг золотистой трухой. Некоторые коробки превращались в блестящий песок еще в воздухе, другие - неожиданным дождем падали прямо на людей, не причиняя им вреда, но осыпая их золотой пылью и превращая в живых золотых статуй.
- Какого черта здесь происходит?! – донесся до Мисси знакомый голос. 
- Гера! – обрадованно воскликнула она, увидев девушку. – Как я рада тебя видеть!
- Ну да, конечно, - фыркнула та в ответ, не слишком веря словам Мисси. Еще бы, сложно было поверить той, что еще полгода назад порвала с тобой с воплями о том, что ты худшее, что было в ее жизни. Теперь Мисси уже и не помнила, почему же решила расстаться с любовью всей своей жизни. Наверное, ей хотелось чего-то нового: свежих впечатлений, ярких знакомств, а Гера казалась ей непреодолимым балластом в достижении всего этого. О том, как Мисси была не права, она поняла уже после того, как совершила непоправимое. Вновь же завоевать доверие Геры и постараться остаться если не друзьями, то хорошими знакомыми потребовало от девушки кучу сил и времени. Но все же она справилась. И потому сегодня Гера даже согласилась по-дружески сходить с ней в бар. Кто же знал, что мир решит именно сегодня сойти с ума?! А может он сходил с ума именно из-за этого?
- Кажется, наши планы отменяются? – уточнила Гера, прищуриваясь и вглядываясь в небо, с которого продолжал сыпаться поток из коробок.
- Полагаю, что так и есть, - вздохнула Мисси, невольно беря девушку за руку.
- Ты не могла бы… Не трогать меня, - мгновенно среагировала Гера, невольно отстраняясь от Мисси.
- Пожалуйста, могу я подержать тебя за руку хотя бы минуту? – тут же взмолилась девушка, делая вид, что не замечает, как скривилась Гера. - Если честно, я испытываю необъяснимый страх и потому… - она не договорила, получив несильный толчок в плечо. Это грузный мужчина в странной шутовской толстовке пытался пробраться сквозь столпившихся вокруг заминированного здания людей.
- Смотри куда прешь! – тут же инстинктивно среагировала Гера.
- Прошу прощения, - бросил мужчина, продолжая двигаться к внушительному строению. И он такой был далеко не один. За ним тянулась целая вереница из людей в точно таких же толстовках.
- Да что мать твою здесь творится?! – не смогла сдержать эмоций Гера.
- Очень хороший вопрос, - пробормотала Мисси, вжимаясь в руку девушки все сильнее. – У меня плохое предчувствие.
- Вход в здание закрыт, - раздался голос охранника, что стоял у дверей бизнесс-центра и старательно никого не впускал внутрь.
- Мы знаем, - сообщил грузный мужчина, после чего ударом ноги отправил живое препятствие прямиком на свидание со стеной. Лысый мужчина, врезавшись в твердую поверхность, медленно сполз по ней на пол, да так и остался лежать в неестественной позе.
- За мной! – окликнул странный тип себе подобных. – Мы должны забаррикадировать здание до того, как все вокруг свихнутся! – сообщил он, и сотни людей в шутовских толстовках, среди которых Мисси к своему ужасу обнаружила множество детей, один за другим исчезли за дверьми бизнес-центра.
- Что они имели в виду? – оторопело прошептала она. – Гера, кто это здесь собирается свихнуться?!
- Не знаю, - процедила девушка сквозь зубы. – Но, предполагаю, что нам стоит как можно скорее уйти отсюда.

****
«Вот ведь не повезло!» - мысленно сокрушался Стэм, прогуливаясь по коридорам здания с саперным оборудованием в руках и делая вид, что хоть что-то понимает в символах, то и дело вспыхивающих на небольшом глянцевом дисплее. Вслед за ним неуклюже брел Эгон во всей экипировке сапера. Третьим в странной команде числился лысый мужик - член охранного агентства, которого приставили к каждой группе ГОР. Молодой мускулистый мужчина внимательно наблюдал за каждым действием Стэма. Не стоило и сомневаться, что от его цепкого колючего взгляда не укрылась бы ни единая мелочь. Самым простым вариантом избавления от него оставался классический удар по морде, вот только в этом случае все их попытки изобразить законное проникновение в здание сошли бы на нет. А Тараби все еще надеялся, что их выходка не ударит по бедному Маслоу, которому придется расхлебывать все это, если ГОРовцев разоблачат. Точнее, Когда их разоблачат.
- Интересное у тебя тату, - обратился охранник, которого сослуживцы называли нежно Буйволом, к Йоту, что, зажарившись в костюме сапера, с позволения Стэма стянул с себя хотя бы шлем. Если на Тараби охранник кидал взгляды полные легкого презрения, в Эгоне он явно увидел родственную душу. Вот только Стэм пока не мог понять, причиной тому была ширина плеч Йота, его рост или и то и другое вместе взятое.
- Ага, - Эгон уже в третий раз красноречиво демонстрировал, как ему «интересна» беседа с охранником, но тот не отставал. Сперва он интересовался тем, по какой методике Эгон тренируется. Затем целых десять минут рассуждал по поводу белковых коктейлей. И вот теперь его заинтересовала татуировка детектива.
«Идите еще потрахайтесь!» - зло думал Стэм, сам удивляясь необычайной ревности, которую в нем вызывали потуги охранника заговорить с Йотом, хотя и идиоту было ясно, что ни о каких интимных подтекстах в данном случае не могло быть и речи. А если бы и шло, КАКИМ МЕСТОМ ЭТО КАСАЕТСЯ СТЭМА?!
- Где брал эскиз? – продолжал расспрашивать Эгона мужчина. Парень на мгновение вздрогнул, а затем с неохотой ответил:
- Сам нарисовал.
- Что, правда? Ты у нас еще и рисуешь? – внезапно даже для себя вклинился в разговор Тараби. Какого черта эта мускулистая жопа без мозгов рассказывает какому-то левому мужику про то, о чем блондин даже не подозревал?! То есть Эгон еще и рисует?! Нет, это переходит все границы дозволенного! – А я то все гадал, кто же придумал для твоей черепушки этот высер. А оказывается ты же сам и придумал. Стоило догадаться! – в привычной манере среагировал Стэм. – Убогий человек убог во всем, мать твою!
- Придумал не я… - тихо выговорил Йот. 
- Классный эскиз, - полностью игнорируя слова Стэма, заявил охранник. – Это просто рисунок или он что-то для тебя значит? – задал он очередной казалось бы стандартный вопрос. Но из-за него Эгон и вовсе остановился, заставив вслед за собой остановиться и Стэма с Буйволом.
- Это символ, - тихо выдохнул он, отчего-то начиная нервничать. Руки его внезапно задрожали, а на лице появилось странное выражение, будто бы парень собирался вот-вот разрыдаться.
- Символ чего? – не отставал Буйвол.
- Я… - Йоту явно мешал говорить резко подкативший к горлу комок. - Я не знаю… Он мне так и не сказал, - выдавил он еле-еле. – Символ чего-то страшного. Непоправимой ошибки, которую я когда-то совершил, - Эгон понимал, что от него требовалось нечто нестандартное, чтобы открыть Тараби глаза. Но все это время он не знал, что же такое может сделать, чтобы помочь ему. И вот внезапная мысль буквально пригвоздила его к полу.
- Он? – не унимался охранник.
- Да, - Йот осторожно кивнул, чувствуя, как ладони его вспотели, а сердце выбивает оглушительные ритмы. - Тот, кто придумал эскиз, который каждый раз возникает у меня в голове и заставляет наносить его на тело снова и снова. Он, - ткнул Эгон пальцем в Стэма.
- Чего? – недоуменно уставился детектив на парня. – Я-то здесь при чем? Йот, у тебя окончательно поехала крыша? Я за всю жизнь нарисовал три рисунка, два из которых походили на женскую вагину, а третий – на кусок дерьма.
- Всего лишь за жизнь, - тихо пробормотал Эгон себе под нос. – Это потому что ты сказал, что больше никогда не возьмешь в руки кисточку. Жаль, что ты не помнишь, как говорил, насколько это важно для меня, – выдохнул он, внезапно наклоняясь к Стэму и впервые позволяя Тараби разглядеть тату во всей красе. На макушке красовался череп, обозначенный черными острыми линиями, так как если бы данное изображение чертили ножом по песку. От него отходили многочисленные рваные зигзагообразные полосы, в которые вплетались такие же рваные, острые синие лилии. Если не присматриваться, казалось, что череп и шея парня просто увиты сложным черно-синим узором. И только теперь, посмотрев на тату сверху, Стэм впервые понял, как ошибался. Изображение было достаточно эффектным. Вот только лилий он в первоначальном варианте не рисовал.
Первоначальном варианте?
Рисовал?
Тараби никогда не рисовал.
Ни для Эгона, ни вообще.
Так какого?..
Стэм встрепенулся, протягивая к Йоту руку и проводя пальцами по гладко выбритому черепу.
- Этого… Не может быть, - выдохнул он тихо.
- Может, - так же тихо проговорил Эгон, выпрямляясь. – К сожалению, еще как может.
Фиолетовое пламя еле заметной вспышкой просочилась из пола прямо в ботинок Стэма, проникло в его тело, моментально добралось до горла, а оттуда, оставив после себя странное послевкусие тлеющих костей во рту, устремилось непосредственно к глазам, как до этого устремлялось к глазам Эгона и Мартина Бэйна. Одна-единственная вспышка, чтобы снять пелену забвения и напомнить о том, что каждый из них предпочел в свое время забыть.
Стэм медленно выдохнул, устало потерев глаза.
- У нас абсолютно нет времени, не так ли? – осведомился он, обращаясь к Эгону.
- Верно.
- В таком случае не будем терять времени. Буйвол, простите великодушно, но наши пути здесь расходятся.
- Не понял, - напрягся было мужчина, тут же принимая боевую стойку. Но среагировать он всё равно не успел. Стэм, легко развернувшись, со всей дури врезал мужчине ногой по голове. Тот упал на пол, будто мешок с картошкой, наконец-то оставив Стэма и Эгона наедине.
- И какой я? – в легком раздражении поинтересовался Стэм, вперив взгляд в Эгона.
- Третий.
- Всего лишь? У нас конец света над головой, а я только третий?!
- Прости…
- О чем ты думал?!
- Прости…
- Ладно… Это не твоя вина, – тут же поумерил гнев парень. – Ты здесь не причем, - выдохнул он, обнимая Эгона за шею и притягивая к себе. – В любом случае… я рад вновь видеть тебя.

****
Анжело уже десять минут лежал на пыльном полу хранилища и всматривался в скрытый полумраком потолок. Любые попытки Бэйна растормошить журналиста, не приносили результата. В конце концов, Мартин, сдавшись, сам улегся рядом с Кьярэ и вперил взгляд в никуда.
- Тысячелетие, - наконец подал голос Анжело. – У меня в голове не укладывается. Такой пласт истории исчез, стерт, спрятан. Но зачем?
«Возможно, были причины…»
- Какие могут быть причины сокрытия целой тысячи лет?! На нас что инопланетяне покушались? Или мы сами инопланетяне?! Или… Господи, да я не могу придумать ни единой адекватной причины!
«Адекватной? – усмехнулся Бэйн с толикой горечи. – То есть ты еще способен говорить об адекватности? Странно, что мы кроме тысячи лет не забыли еще и этот термин. Уж он-то в нашем мире однозначно бесполезен».
- Только представь, что произойдет, если об этом узнает общественность! – взбудоражился журналист больше прежнего.
«А она узнает?» – встрепенулся и Бэйн, поворачиваясь к Анжело.
- Это стало бы сенсацией! Но… - журналист замолчал, садясь на полу и водружая толстый том МетоБиблии на колени.
«Но?» – Мартин следил за каждым движением журналиста, ожидая подходящего момента, чтобы сказать нечто, что позволило бы ему увидеть то, что увидел Бэйн в то мгновение, когда решил, что убил Кьярэ.
- Но последствия будут непоправимы. Не думаю, что люди готовы узнать об этом, - выдохнул Анжело, меланхолично листая МетоБиблию страница за страницей. – Не думаю, что даже я сам, человек, желавший познать все это, был готов к правде.
«Зато твое имя вошло бы в историю. Не было бы ни единого человека, который бы не знал тебя».
- Плохо же меня знаешь Ты, если считаешь, что именно этого я желаю. Но мне нужна не слава, - покачал журналист головой.
«Тогда что?»
- Как и любому уважающему себя журналисту, мне необходимо только одно: истина, - Анжело говорил все тише, явно большую часть своего внимания перекидывая на МетоБиблию. – Странно… - пробормотал он, внимательно вчитываясь в текст.
«Нашел еще что-то?»
- Не знаю.
«В смысле, не знаешь. Что же тогда странного?»
- Это сложно объяснить, - поморщился Анжело.
«А ты попробуй».
- Ты решишь, что я окончательно сдурел!
«Я решил это еще в тот момент, когда ты заставил меня вломиться в квартиру Найтарусса Макка через окно! Говори».
- Это полное безумие, но… У меня впечатление, что главы в МетоБиблии идут не по порядку. Они неверно пронумерованы.
«Вот как…»
- Но ведь это невозможно? Я прочитал всего пару страниц. Откуда бы мне знать, как и что здесь должно быть?!
Мартин глубокомысленно хмыкнул, взирая Анжело прямо в глаза.
«А ты подумай».
- О чем тут можно думать?!
«Кто может знать о расположении глав МетоБиблии?»
- Тот, кто прочитал ее первоначальный вариант?
«Возможно, но не доказуемо. Очень сложно запомнить такую книгу. Она же толщиной с мою руку. Кто еще? Думай», - настаивал Бэйн.
- Понятия не имею.
«Думай, говорю. Ты же журналист. Уж тебе-то следует знать!».
- Я не знаю.
«Совсем нет идей?»
- СОВСЕМ!
«Уверен? Хотя бы предположи…»
- Я же сказал, что не знаю! Понятия не имею! Кто блин может знать долбанную книгу лучше того, кто ее прочитал?! Ну может тот, кто написал ее, хер их знает!
«Бинго».
- Что за Бинго?!
- Ты ответил на свой вопрос, - усмехнулся Бэйн вслух.
- На какой еще вопрос?! Я не понимаю! – схватился Анжело за голову.
- Ты хотел знать, откуда знаешь расположение глав в МетоБиблии. Вот тебе и ответ. Ты знаешь их оттуда, что именно ты МетоБиблию и написал, – как бы между прочим выговорил Мартин.
В хранилище воцарилось гробовое молчание.
- Бэйн, ты дурак? Чтобы я написал МетоБиблию?! Ты совсем ку… - фиолетовое пламя тихо скользнуло по спине Анжело, проникло в его тело, на мгновение полыхнуло по рукам, покоившимся на тяжелом томе, а затем устремилось по телу к голове.
- Боже… - воскликнул Анжело, закрывая руками рот. – Господи Боже, опять! – простонал он, не скрывая отчаянья. Бэйн же мягко обнял блондина за плечи, поцеловал его в висок, после чего тихо прошептал ему на самое ухо:
- Ты Четвертый.

****
- Кажется… я вижу его! – тихо воскликнул Дэй, всматриваясь в тонкую щелку между дверью и косяком и окидывая взглядом большое помещение насколько ему это позволяло его положение. У дальней стены размещался большой прозрачный сосуд, в котором мерно плавало женское тело. Перед ним же на стуле сидел маленький мальчик. Лица его Брэнди не видел, но не стоило и сомневаться, что двух детей в этом здании в данной ситуации практически не могло быть. А значит мальчишка и являлся тем, кого они искали. Руки и ноги ребенка привязали к неудобному предмету мебели. По ним тонкими струйками стекала густая кровь, которая устремлялась по специально для этого вырезанным выемкам на полу к десяткам кубических сосудов, что расположили за спиной мальчика. В каждом из них в странном фосфоресцирующем голубоватом растворе, в таком же, в каком пребывало женское тело, плавали внутренние органы. По струйкам крови самопроизвольно вспыхивало фиолетовое пламя, которое холодными языками окутывало каждую из прозрачных банок, каким то фантастическим способом попадая внутрь кубических сосудов и воспламеняясь даже на самих органах. Фиолетовое пламя и фосфоресцирующий раствор являлись единственными источниками света в помещении. Но и их было достаточно, чтобы Дэймон увидел тех, кто стоял за всем этим: двух мужчин, что будто стражи расположились по обе стороны от сосуда с женщиной и словно чего-то ожидавшие.
- О нет… - тихо прохрипел Найт за последние минут десять будто бы постаревший лет на двадцать, настолько изнуренным он выглядел. – Мы опоздали!
- Еще не все потеряно! – уверенно заявил детектив, все же выуживая пистолет из кобуры. Касание к огнестрельному оружию мгновенно пробудило в рыжем худшие воспоминания в его жизни. Собственно поэтому он предпочитал не пользоваться пистолетом вовсе. Но прямо сейчас другого выхода не оставалось.
- Немедленно отойдите от ребенка! – зло прорычал он, без предупреждения ворвавшись в помещение и нацелив пистолет на мужчин.
- Поздно, - вздохнул тот, что был облачен в цветастую рубашку. – Этого уже не остановить, - улыбнулся он, постукивая костяшками пальцев по стеклянному сосуду.
- Я сказал, неме… - Дэй не договорил, встрепенувшись. Женское тело в стеклянном саркофаге внезапно шевельнулось. Раствор, хранивший состояние близкое к желеобразному при низкой температуре, которая царила в помещении, начал плавиться и бурлить. Далеко не сразу Брэнди услышал тихое «Ма-а-а-а-а-а…», что доносилось со стороны хрупкого мальчика, привязанного к стулу. Женское тело в сосуде, будто резонируя со звуком, что издавал ребенок, вздрагивало все сильнее, пока голова женщины резко не поднялась. Веко левого глаза приоткрылось, продемонстрировав красный белок с белой радужкой и двойным горизонтальным зрачком.
- Нэ-э-э… - загудела в ответ девушка, уставившись на объект перед ней. И гул с каждым мгновением нарастал, все больше походя на раскатистый гром или звук, с которым работали вечные двигатели. Все в комнате завибрировало. Брэнди почувствовал, как к горлу подкатывает рвотный комок. Внутренности его будто переворачивались под влиянием становившегося оглушительным и невыносимым звука. Банки с внутренними органами, не выдержав вибрации, полопались. Химический голубоватый раствор засочился из них густой массой, по консистенции очень походившей на прозрачную кровь. Органы же в банках, даже исполосованные осколками лопнувшего стекла, продолжали полыхать и, что Дэй заметил не сразу, жить. Несмотря на отсутствие хозяев, почки, печень, желудок пульсировали, будто живые. Легкие раскрывались и вновь сжимались, будто бы ими дышали, а кишки сокращались, словно действительно что-то перерабатывали.
- …э-э-э-э… - девушка и не думала заканчивать. От издаваемого телом звука у Дэя закружилась голова и он невольно припал на одно колено.
«Пистолет, - вспыхнула мысль всего на мгновение, - стрелять! Надо стрелять!» - Брэнди, под порывом мимолетной идеи нацелил пистолет на цистерну и тут же вскрикнул от ужаса, увидев в ней уже не девушку, но…
- Ди, ты действительно собираешься застрелить меня? Опять пустишь двадцать пуль в мое тело? Или на этот раз ограничишься одной? В голову? – прошептал до боли знакомый блондин, постукивая пальцем по лбу. – Прямо вот сюда, - улыбнулся он, надрезая кожу острым ногтем и рисуя мишень. – Попадешь? Или потерял сноровку?
- Это не ты…
- Конечно я, Ди. Кто, если не я? Смотри, - парень распахнул пиджак и продемонстрировал кровавый кусочек плоти, что висел на тонкой цепочке на его шее будто кулон. – Теперь твое дитя всегда со мной. Интересно, это был мальчик или девочка.
- Заткнись! ЗАТКНИСЬ! ЗАТКНИСЬ ЧЕРТ ТЕБЯ ДЕРИ! – вспылил Дэй, направляя пистолет на цистерну.
- Что же ты? Неужели все еще сомневаешься? Я уничтожил все, что было дорого тебе, а твои руки дрожат? На курок нажимать так же страшно, как и в прошлые двадцать раз? – выдохнул парень, ковыряясь пальцем в одной из двадцати обагрённых кровью дыр, зиявших в его корпусе.
- Дэй, что ты делаешь?! – внезапный голос Найта, заставил рыжего вздрогнуть. – А ну немедленно опусти пистолет! – прошипел Макк, выглядя устрашающе даже теперь, когда казалось, что смерть дышит ему в затылок. И детектив только теперь понял, что дуло пистолета направлял вовсе не на цистерну. Дуло холодило висок ему самому.
- Мать твою! – воскликнул он, отбрасывая пистолет и взирая на дрожащие руки. – Это хреновина… Она…
- Она убивает моего сына! – прорычал Найт, ковыляя в сторону стула. Как ни странно, но двое незнакомцев, ставшие причиной происходящего, даже с места не сдвинулись. Они не пытались помешать передвижению Макка, лишь меланхолично наблюдали за его действиями.
Девушка в сосуде, тем временем, распахнула уже второй глаз. Но теперь она смотрела не на мальчика, что издавал хриплые звуки, захлебываясь кровью. Она наблюдала за ничего не замечающим Найтом, точно зная, кто ей нужен на самом деле.
Брюнет же, спотыкаясь на каждом шагу, еле-еле добрался до привязанной к стулу жертвы, рухнул перед ней на колени и взглянул в ее побледневшее лицо. Сфокусировать взгляд на мальчике тем не менее не получалось, потому что Найт то видел ребенка, то цистерну так, как будто сидел перед ней.
Так, как будто видел все происходящее глазами мальчика.
Глазами своего сына.
«Такое уже было, - эта мысль обожгла Найта, заставив вздрогнуть. – Да, я уже видел эту девушку. Я чувствовал эту боль, когда умерла моя мать!»
В комнате не осталось ни единого целого предмета, кроме стеклянной тюрьмы, в которой заключалось злосчастное тело. Но и по поверхности толстого стекла уже пробежало несколько тонких трещин, намекая на то, что даже эта преграда продержится еще совсем недолго.
Содрогаясь всем телом и из последних сил удерживая себя в сознании, Найт дрожащими пальцами начал развязывать туго затянутые узлы, стягивающие ноги и руки ребенка.
- Найт? Что ты делаешь? – парень вздрогнул, услышав голос, которого слышать не мог. – Сынок, ты не желаешь моего возвращения?
Полный ужаса, Макк медленно повернулся к сосуду и увидел за толстым стеклом в химическом растворе Пэйрис Макк. Она была так же прекрасна, как и десять лет назад до того, как ее разум окончательно потерял связь с реальностью.
- Мама? – тихо прошептал он против воли.
- Найт, я так по тебе скучала.
- Нет.
- Разве ты не хочешь снова обнять меня? – промурлыкала Пэйрис, водя пальцами по прозрачной стенке тюрьмы с внутренней ее стороны.
- Нет.
- Не хочешь вновь провести пальцами по моей мягкой коже?
- НЕТ!
- Мама согреет тебя, маленький Найтарусс Макк. Подойди! – выдохнула женщина, слегка касаясь губами стеклянной глади.
- Ты не моя мать! – взревел Найт, рывком разрывая веревки, сковывавшие правое запястье ребенка и тут же принимаясь за те, что удерживали левое.
- Ты в этом уверен?
- Уверен! – второе запястье так же было освобождено. Ребенок все еще тихо хрипел, будто бы обращаясь к чудовищу в сосуде, но делал он это явно на последнем издыхании. Школьная форма мальчика полностью пропиталась кровью, что сочилась из его глаз, ушей, носа и рта. Мертвенно бледный он никак не реагировал на действия Макка, продолжая сквозь боль выдыхать сиплое «…а-а-а-а…».
- Прекрати его мучать, кем бы ты не была! Оставь его! – прорычал Найт, невольно хватаясь за рубашку в районе груди. Сердце его колотилось, как бешенное. Каждый удар отдавался резкой болью. Но эта боль принадлежала не Найту. Макк только теперь понял, что он каким-то непонятным способом лишь чувствует то, что ощущал мальчик. Так же, как до того, в ту роковую ночь он чувствовал, как умирает его мать. Но тогда он находился далеко от нее, а потому вспышка оказалась еле заметной. Теперь же, будучи в самом эпицентре происходящего, он чувствовал всё.
Толстое стекло сосуда наконец не выдержало. С жутким звоном оно лопнуло и разлетелось во все стороны, будто от взрывной волны, что раскидала острые осколки по всему помещению.
«Глаза… - еще одна мысль, которую Найт не смог объяснить. – Мне нужно закрыть его глаза!» - парень мгновенно стянул с себя рубашку и замотал ею голову мальчика, прерывая зрительный контакт между ребенком и женщиной. Но было уже поздно. Пэйрис Макк, обнаженная и прекрасная, расправившись со стеклянным пленом, шагнула на пол, невозмутимо наступая на сотни острых осколков.
- Этого уже не достаточно, - усмехнулась она, подходя к Найту и обнимая его со спины за торс. – Потому что я уже проснулась, - прошептала она на самое ухо брюнета, пронзая его живот острыми коготками и оставляя на белой коже кровавые царапины. – Быть может его глаза закрыты. Но твои - все еще нет.

****
- И долго ты еще собираешься прохлаждаться, да? – усмехнулся Шут, усевшись на корточки перед Бренди и наблюдая, как тот пускает пену изо рта. 
- Я… Не могу… дышать!
- Можешь.
- Пом… Пом…
- Только не говори, что собираешься просить помощи у Шута, нет, - улыбнулся маньяк. – Что Шута всегда в тебе поражало, так это твое непреодолимое желание не вспоминать. Да, конечно, Шуту пришлось постараться, чтобы вспомнили другие. Но в случае с остальными, Шуту было достаточно подтолкнуть их, создав в нужное время нужную ситуацию. Но ты… Ты у нас всегда был особенным. Быть может, потому что отличаешься ото всех остальных, если ты понимаешь, о чем Шут? Хотя, конечно же не понимаешь. Конечно же, нет. Так или иначе, раз за разом мне приходится идти к тебе лично и лично будить тебя. По-твоему, это справедливо?
- Я не пон… Имаю…
- Чего ты не понимаешь, глупый страж? – вздохнул Шут. – Посмотри. Человек, который так для тебя ценен, на волоске от смерти, - кивнул маньяк на Найтарусса Макка, заключенного в объятьях обнаженной девушки из сосуда. – Она убьет его. И как только она это сделает, всему конец. Мы не сможем ей противостоять. Любой другой на твоем месте уже давно бы Вспомнил и Помог. Но не ты. Упертый глупый алкоголик.
- Мх-х-х!
- Так и быть, глупый Дэймон Бренди. Я сделаю тебе одолжение и напомню о том, для чего ты появился на этот свет, - вздохнул Шут, надкусывая большой палец и выдавливая каплю своей крови на лоб рыжего. – Вспоминай, глупый детектив, - выдохнул он, проводя пальцем от лба к носу мужчины. – Вспоминай. Ведь ты Последний.

****
Найт не мог пошевелиться. Холод сковал все его тело. Мускулы будто задеревенели. Кости, мышцы, внутренние органы – всё пронизывала кошмарная боль. Знакомая боль.
- На этот раз они не успеют тебя спасти, - шептала уже не Пэйрис, но девушка из сосуда. – На этот раз победа за мной.
- Это мы еще посмотрим, - невидимая сила отшвырнула незнакомку от Макка с такой силой, что брюнет, лишившись смертоносных объятий, рухнул на пол прямо на осколки. Разум его плыл, перед глазами вспыхивали неестественно яркие картины. Он видел обнаженную девушку с длиннющими волосами, что будто живые пребывали в постоянном движении, извиваясь вокруг хозяйки. Видел белый сверкающий нимб, увитый шипами, у нее над головой. Видел Найт и того, кто спас его от объятий девушки: мужчину, вид которого казался таким же неестественным, как и вид незнакомки. Его волосы горели у корней красным, а на концах походили на осколки льда. Движения его были мерными и плавными, голос звучал гулко и не по-человечески. И все-таки что-то в нем оставалось неуловимо знакомым.
- Ты ничего ему не сделаешь, - выдохнул мужчина, и второй, более низкий и глубокий голос мгновенно повторил за ним, как если бы тот говорил двумя голосами одновременно.
«Знакомый голос…» - подумал Найт.
- Ты каждый раз так говоришь, - фыркнула девушка, разве что раздосадованная ударом, но явно не получившая от него серьезного урона.
- И каждый раз так и происходит, - парировал человек, сжимая кулаки.
«Знакомая одежда…»
- Но не в этот раз, мой глупый сын. Не в этот раз… По’лимос.
«Дэй?» - последнее, что промелькнуло в голове Макка прежде чем он потерял сознание.

========== Глава 55. Скажи мне правду ==========

«…Каждый ТехноБог хотя бы раз
Ступал на землю,
Чтобы вкусить жизнь смертную,
Чтобы насладиться благами безвечного,
Чтобы испытать на себе
Самый дурманящий ТехноБожественный дар,
Которым владел каждый ТехноЧеловек,
Но которого не ведал ни один ТехноБог.
Даром этим была
Сама ТетоСмерть.
И лишь Тэгиону и Вайдэ
Не было даровано ничего.
Ни права находиться в мире ТехноБогов,
Ни права спуститься в мир людей.
Измученные и истощенные
Бессмысленными блужданиями между миров,
Они пришли к Май:
— Просим тебя, ВсеМать мира этого, — шептал Тэгион.
— Молим тебя, о Великая, — шептал Вайдэ.
— Позволь нам хотя бы на мгновение, — молил Тэгион.
— Позволь хотя бы на пару секунд, — молил Вайдэ.
— Почувствовать то, что чувствуют…
— Другие.
— Взываем к милости твоей.
— Наша дорогая.
— ТехноБогиня.
И сжалилась Май над детьми своими.
Спустилась она в мир смертных,
Нашла она убитую горем мать,
Чьё только родившееся дитя покинуло этот мир.
И заключила ТехноБогиня с ней сделку.
И задышал умерший.
Жизнь вернулась к младенцу.
Но отныне и впредь
Стал он сосудом
Для любимых сыновей Май.
Он, и все его последующие поколения…»

Отрывок из МетаБиблии, глава 93: «Слезы ТехноБогини», отрывок 08: «Сделка»

Запись 92

— Доброй ночи. Меня зовут доктор Йокос Мун. Уже три месяца мы бьемся над изучением Икспро. Нам пришлось преодолеть много преград, включая морально-этическую подоплёку, которая некоторое время сдерживала нас. Дабы информация не просочилась в сеть, все предыдущие записи своего дневника я перекинула на старые кассеты, и новые так же записывать буду только на них. Итак, мы научились десублимировать Икспро, но пришли к неутешительному выводу, что в данном состоянии он не подлежит изучению. Единственное, что мы можем, это вскрыть его, раздробить на части, взвесить. Химический состав определить невозможно. Он не подчиняется физическим законам даже после того, как мы перевели его в физическую форму. И это поразительно! Совершенно невообразимый объект! Его просто не может существовать. И тем не менее, он есть.
— Ты все еще ведешь свои видеозаписи? Разве мы не пришли к выводу, что это опасно и лучше остановиться на рукописной версии? — послышался тихий мужской голос на заднем плане.
— Ох, Сэм, дело привычки, — нервно улыбнулась блондинка. — Не беспокойся, запись ведётся на кассеты!
— Кассеты? — удивился некто вне камеры. — Где ты нашла такое старое оборудование?
— В подвале.
— Но что ты делала в подвале?
— Сэм, тебе ни все ли равно?! Кое-что искала, ясно? Предоставить полный отчет? Может заодно и составить график походов в туалет? И согласовать с тобой? Как думаешь?
— Ладно-ладно, не кипятись. А вместо записи лучше иди поспи. Ты плохо выглядишь.
— На себя посмотри. Мы все плохо выглядим, — фыркнула блондинка. — Только гляньте, какой грубиян, — обратилась она к камере после того, как раздался щелчок закрывающейся двери. — И как только его терпит жена? Даже забеременела от него, представляете?! Только ребенка нам сейчас для полного счастья и не хватало. Если Сэм и Эмма из-за этого начнут тормозить проект, я вышвырну их из команды и глазом не моргну. Хотя… — на губах блондинки внезапно появилась безумная улыбка. — Хотя… — повторила она, наклоняясь к камере настолько близко, что весь экран заполнил один лишь ее глаз. — А что, если мы проведем эксперимент над человеком, который еще не родился. Мы ведь не знаем, на какой стадии появляется Икспро. Боже, а что, если он заложен изначально?! В таком случае мы докажем, что аборты — это действительно убийство. С ума сойти, как интересно! Вот только… Эмма вряд ли захочет жертвовать своим ребенком для эксперимента. Добровольно она на это не пойдет. Следует что-то придумать. В подвале. Последнее время только там я чувствую себя в безопасности. Потому что вне его за мной постоянно наблюдают. Камеры слежения, новые уборщики, и коллеги — все они глаз с меня не спускают, слышите? Наверное, они что-то задумали. Что-то против меня. Но меня не обмануть. О нет, о нет, о нет… Вам меня не провести.

Две таблетки Топол 89.
Полтаблетки Фат-53.
Главное не путать дозировки, иначе проснуться уже не получится.
— Ты выбрал себе имя? — Сивый нервно постукивает ручкой по металлической глади стола. Он не смотрит мне в глаза. Боится что-то в них увидеть. Или… Быть может он боится не увидеть там ничего. То самое «ничего», что плодится во мне, будто паразит или вирус. А вдруг он заразен? Давай же, Сивый, встреться со мной взглядом. Хочу проверить свою теорию. Нет? Не рискнешь? Зря. Ведь если бы ты заразился, ты бы понял, что «ничего» это не плохо. Скорее это Никак. А в наше время «никак» можно приравнять к Раю.
Я сижу в темной комнате, которую освещает лишь тусклая настольная лампа. Помещение почти пустое. Стол, два стула да серые безликие стены, всматриваясь в которые я то и дело различаю бескрайние снежные долины. Я не могу понять, существуют они на самом деле где-то там за плоскостью моей реальности или рисуются только у меня в голове. Если смотреть на них слишком долго, воображение идет дальше. Мне мерещится, будто бы холодает, хотя температура в комнате не меняется. Более того, я различаю пар, что вырывается из моего рта и ноздрей, как если бы в комнате стоял мороз. Но все это — лишь плод моей больной фантазии.
Полагаю, если бы обо мне писали книгу, я бы оказался самым невзрачным, незапоминающимся и абсолютно безликим персонажем. Вы бы не обратили на меня внимания и не запомнили моего имени. Я бы стал для вас лишь тенью, которая бы пряталась за спинами ключевых фигур сюжета: такими яркими и необычными. Но не беспокойтесь, вашей бы вины в этом не было. Вы всего лишь исполняли бы мое желание — желание быть тем, кого никто не замечает. Подумаете, что это блеф. Лишь отговорка, чтобы оправдать свою поразительную неособенность в этом совершенно особенном мире. И я бы с вами даже согласился. Не потому что вы правы, а потому что спор с вами означал бы ваше неосознанное внимание к моей персоне. Ведь если ты споришь с человеком, ты вызываешь в нем эмоции. А именно эмоции заставляют нас Помнить. Вы ведь наверняка не раз замечали, что можете с поразительной точностью воспроизвести день своего рождения или впечатляющий поход в лес. Но если вас спросить, что вы ели на завтрак на прошлой неделе, вы вряд ли сможете ответить сию же секунду. Потому что прием пищи — это обыденность. Протирание пыли — это обыденность. Я бы тоже стал вашей обыденностью. Бельем, которое вы стираете каждую субботу. Сигаретой, которую выкуриваете, окунаясь в куда более яркие воспоминания, чем получаете в это самое мгновение. Быть обычным и незаметным — тяжелое дело. Но я всегда справляюсь с ним на пять с плюсом. Эта особенность не раз выручала меня.
Кирилюр перед сном.
Сигсил от кошмаров.
— Так ты выбрал имя или нет?
Со своим «талантом» оставаться незамеченным я бы мог стать библиотекарем или бухгалтером. Сидел бы тихонько в своем углу и выполнял свою работу. Но мы, люди, создания непростые. Мы никогда не выбираем легкий путь, даже если думаем иначе. Не идем туда, где нам было бы удобнее и проще. Нет, чтобы добиться желаемого, мы пробираемся через терни. Рвем одежду, раним ноги и руки и получаем от этого неописуемое удовольствие. Посмотрите, показываем мы кровоточащие раны, мы мучаемся. Все потому что на подсознательном уровне нам кажется, что муки нас облагораживают. Потому люди так любят жаловаться. Каждый хочет стать значимым. Показать, как он страдает, но продолжает идти по своему пути. Бессмысленная трата времени, если подумать. Ведь важен не путь. Только результат. Если бы люди поняли это, мир был бы совсем иным.
Я не бухгалтер и уж тем более не библиотекарь. Я наемник. Полезная профессия в век, когда мир якобы не нуждается в армии. Зачем, ведь моловийцы, пепелийцы и огнийцы еще сотню лет назад подписали соглашение о пресечении любого рода военных разработок, любого рода военных лагерей. Они полагали, что таким образом спасут мир от разрушения.
Но каждый, кто подписывал соглашение, знал, что будет его нарушать.
Ведь нам не нужна война, чтобы воевать, не так ли?
— Хэй, Безликий, — Философ, любитель поболтать от нечего делать, всегда заводит со мной беседу, потому что знает, что остальные из отряда будут стоически его игнорировать.
— М? — я даже взгляда не поднимаю, продолжая строгать из ветхой палки острый колышек.
— В некоторых кругах тебя кличут Смертью. Есть основания? — Философ умный и удивительно проницательный, но при этом абсолютно бестактный. Ожидая моего ответа, он закуривает одну из этих его вонючих самокруток, которые будто бы появляются из воздуха. Где бы мы не находились: в пустыне или под проливным дождем в гуще леса, он постоянно курит их одну за другой и эта вонь пропитывает мою одежду, застревает в носу и затем мерещится даже там, где Философа нет и быть не может. Мерещится даже после его смерти.
— Полагаю, что есть, — хмурюсь я. Эта тема меня раздражает. Смерть. Дурацкая кличка. Есть и другие, но моя любимая — Счастливчик. Она мне нравится больше всех, если не вникать в контекст ее появления.
Дело в том, что за свою не очень долгую жизнь я умирал шесть раз. Первый — когда я родился. Меня еле спасли. Но мама говорила, что в нашем роду это нормально. Якобы каждый в нашем поколении рождается мертвым. А потом оживает. Некое семейное проклятье, говорила она.
Я не верю в проклятья.
Я сам — проклятье.
Вторая встреча со смертью происходит, когда в дом моих родителей врываются грабители. Отца закалывают ножом, матери перерезают горло у меня на глазах, я отделываюсь поспешным ударом в грудь. Лезвие проходит всего в паре миллиметров от сердца. Меня спасают. Следующие четыре раза я умираю вместе с отрядами, частью которых являюсь. Только я затем возвращаюсь, а мои сослуживцы — нет. Солдаты, как ни странно, до страшного суеверны. После последней миссии, которую мы проваливаем с прошлыми спутниками, все отряды, в которые меня определяют, отказываются работать со мной. Дескать, я приношу несчастье. Забираю удачу окружающих себе. Счастливчик, высасывающий счастье из других. Только вдумайтесь, какая глупость.
Лишь Химера соглашается взять меня под свое заботливое крыло. Высокая, статная блондинка с длиннющими волосами, которые она всегда собирает на затылке в толстую шишку. Лучший командир, который только у меня был, если сравнивать с предыдущими отрядами. Она удивительным образом проявляет сочувствие, ломая тебе руки. Заставляет прогнуться под себя, смотря на тебя почти с материнской любовью. Поразительная женщина. Никто и никогда не сомневается в ее решениях, ее приказы исполняются беспрекословно. Только такая собранная железная леди может держать под контролем разношерстную компанию сплошь из одиночек, которыми мы являемся в Одиннадцатом. Это номер нашего отряда. Если бы не она, вояки перестреляли бы друг друга через пару дней, честное слово. И Философа убили бы первым. За слишком длинный язык.
— А другие называют Счастливчиком. Три провала и каждый раз ты умудряешься единственным выйти сухим из воды. Подозрительно, — хмурится Философ, очередной клуб вонючего дыма выдувая в мою сторону.
— О да, сухим — это уж точно, — смеется Химера, занимаясь чисткой своей винтовки. Она чистит ее при любом удобном случае, заботясь о ней как о ребенке. Тем забавнее осознавать, что ее маленький сынишка сейчас в тысячах километрах отсюда и уже полгода как не видел мать. Впрочем, не стоит винить в этом Химеру. Работа, что б ее. Зато женщина перед сном всегда вытаскивает из нагрудного кармана маленький помятый клочок бумаги — фотографию, на которой запечатлены ее сын и муж. Она никогда не говорит, как скучает по ним, но это и не обязательно: смертельная тоска читается в ее взгляде каждый раз, когда ее голова не занята обдумыванием стратегии дальнейших действий отряда.
— В последний раз, если мои источники верны, его нашли с пулей в виске. Он выжил каким-то чудом! — продолжает Химера. Она не знает, что каким-то чудом я выживаю Каждый раз. После каждого случая врачи в один голос твердят: «Ты был на волоске! Еще минута и тебя бы не стало! Ты умер, но мы успели вновь запустить сердце!» Говорят, а потом ждут благодарности. Будто я действительно должен радоваться, что моя очередная «семья» мертва, а я словно прикован к этой чертовой жизни. Будто мотаю срок в этом чертовом мире.
Предполагаю, что я в некотором смысле бессмертен. Возможно благодаря каким-то высшим силам. Либо всему виной случай. Не важно. Главное, что, что бы со мной не произошло, меня всегда успевают спасти.
Химера и ее подразделение становятся моей новой семьей. Уже пятой, если брать в расчёт биологическую. Они для меня всё. Каждый уникален. И Мясник, что получил свою кличку из-за любви к ножам, и Пуля — лучший снайпер не только в нашем подразделении — во всех подразделениях. И Философ, который не умеет молчать. И Химера, всегда спокойная и уравновешенная, но такая пугающе изменчивая. Я не люблю привязываться к соратникам, но каждый раз совершаю одну и ту же ошибку. Тем больнее их терять. Видимо, я тоже упиваюсь своим горем.
Эс7 — одна таблетка перед едой.
Сугирит1-0 — две таблетки за пару часов до сна.
— На вас напали ночью? — уточняет Сивый. Я киваю. — Химеру и Пулю застрелили, Мясника и Философа зарезали. Тебя пырнули ножом в бок, — он не спрашивает, скорее констатирует факт, но я вновь киваю. — Затем вас облили бензином и подожгли. — Третий кивок. — Ты же понимаешь, что чудом остался жив?
Он не произносит «опять», но это читается в его взгляде. Еще бы мне не понимать.
— Не подумай ничего лишнего, — продолжает Сивый, перелистывая страницу за страницей в моем личном деле. В деле, в котором почему-то не упомянуто, что я никогда не думаю лишнего, только самое необходимое. — Надеюсь, ты осознаешь, что ни в одно подразделение тебя больше не возьмут?
Конечно, осознаешь. Будь я на их месте, я бы тоже себя не взял и правильно бы сделал.
— Выходит, я уволен? — спокойно уточняю я.
— Сынок, с такими навыками, какие имеешь ты, мы не позволим тебе гнить в каком-нибудь супермаркете.
Конечно, такие как я гниют в братских могилах, без имени, без прошлого, ни единого воспоминания. Это ты имеешь в виду, Сивый?
— И что же дальше? — спрашиваю я, хотя мне совершенно это не интересно. Колотая рана в боку все еще ноет. Ноги, руки и часть тела туго перебинтованы от операции по пересадке искусственной кожи. Врачи обещают, что от ожогов не останется и следа. Будто меня на самом деле волнует это. Стерев следы на теле, вы не сотрете мне память. Хотя военный мозгоправ считает иначе. Он прописывает мне целую гору военных медикаментов, которые по его совету мне лучше бы принимать следующую тысячу лет, чтобы не съехать с катушек. В конце концов, я представитель третьего поколения, а у нас, как известно, крыша протекает с пугающей регулярностью. Я молчу, слушая мозгоправа. Молчу, слушая Сивого. Не стоит им знать, что точку невозврата я давно преодолел.
И я пью Эс7 на завтрак.
Топол89 на обед.
Сугирит1-0 на ужин.
Кирилюр перед сном.
ФаТ53 перед приемом ванны.
Сигсил в случае, если просыпаюсь ночью от кошмара.
Такие препараты не найти в гражданских аптечках. И ни слова не обнаружится в сети. Так что меня можете считать элитой, на которой, как на лабораторной крысе, проверяют десятки экспериментальных лекарств, прикрываясь тем, что я якобы болен. Хотя все мы прекрасно знаем, что болен не я один. Мы давно уже больны все без исключения. И от этой болезни лекарства нет.
Из-за таблеток (а может быть они и не причем) мозг туманится, мысли путаются. Я сижу перед Сивым, но одновременно с тем сижу перед мозгоправом, моргаю — и я уже в полуразрушенном здании напротив Философа, вещающего, что имена, данные нам от рождения, не что иное, как клеймо.
— А вдруг меня назовут Победителем, и что же мне тогда делать?! — возмущается он.
— Побеждать? — предполагаю я, точа нож.
— А если я не хочу побеждать?!
— Разве найдется хоть один человек на этом белом свете, который бы не хотел побеждать? — удивляется Мясник. Он самый большой из нас. Настоящая гора мышц. А лицо смазливое. Поэтому смотря на него, у меня каждый раз возникает раздражающее ощущение дисгармонии.
— Ситуации бывают разные, — бросает Химера со странной интонацией в голосе.
— Я рад, что не знаю ваших настоящих имен, — не обращая внимания на настроение лидера, не успокаивается Философ. — Они мне не интересны. Быть может, Мясника зовут как-нибудь по-идиотски, типа Пита или Билла? С такими имечками автобусы водить да траву косить. Это нехило подпортило бы его репутацию. Мясник может не быть ни Биллом, ни Питом. Но Мясник не может не быть Мясником. Разве я не прав, Безликий? — поворачивается он ко мне, и я вижу нож в его левом глазу. Тот самый нож, которым его убили после.
— Так что со мной будет? — выдыхаю я облачко пара в сторону Сивого. В комнате чертов мороз. У меня стучат зубы. На волосы оседает иней. Но Сивый этого не видит. Сивый живет совершенно в другом мире, отличном от того, в котором существую я.
— Было принято решение определить тебя в полицейский департамент Майбурга. Есть там один отдел для таких необычных людей, как ты.
«Необычных» читай «сброд, не подошедший системе».
Эта идея мне кажется не такой уж и плохой. Никаких передовых, никаких перестрелок, террористов, мин. Никаких смертей. Возможно, будет чуть поспокойнее. Я на всякий случай соглашаюсь, хотя моего согласия никто и не спрашивает.
— Вот только тебе надо выбрать новое имя. Подумай над этим.
И я лежу в лазарете, скрипя зубами от мучающей меня боли, и размышляю. Может назваться Питом? Или Биллом? И наконец-то начать косить траву? Я бы назвал себя в честь одного из моих друзей, одного из членов военной семьи, которых я лишился. Вот только имен я не знаю. Только клички. Философ. Певец. Пуля. Якудзе. Мясник. В каждом отряде было по пять человек. Четыре семьи. Шестнадцать человек исключая каждый раз меня. Все мертвы.
И тут меня будто переклинивает. Сын Химеры. Его имя она мне называет, проводя пальцами по потертой фотографии, которая теперь хранится у меня в маленькой, покрытой копотью коробочке.
Имя выбрано. Таблетки выпиты. И я делаю шаг к своей новой жизни и проваливаюсь в день, когда стою на пороге в отделение ГОР и размышляю, станут ли они той семьей, какой были прежние, или что-то, наконец, поменяется. Первым, кого я вижу, оказывается рыжий парень, от которого разит перегаром, как от пропитого алкаша. Как оказывается позже, алкаш и есть. Он приходит пьяным на работу каждый день. Уходит протрезвевшим вечером, чтобы пропустить стаканчик другой в баре около дома. На мой вопрос, зачем он это делает, Пьянь лишь пожимает плечами, начинает говорить что-то про насыщенный вкус и любимый напиток. Но в его глазах я читаю истинную причину. Боль. Всепоглощающую и затуманивающую разум. Боль, от которой люди вскрывают вены, глотают таблетки или накидывают петлю на люстру. Боль, от которой засовывают дуло пистолета в глотку, бросаются с моста или вкидывают в себя ударную дозу кокаина. Но он не вскрывает вены, не вешается и не топится. Он борется, пытаясь унять каждое утро то, от чего не придумали болеутоляющее. Пытается унять каждый день. Каждый вечер. Но, конечно же, не находит успокоения. Такая же безнадежная, абсолютно всеобъемлющая боль в глазах каждого, кто входит в это подразделение. Такая же, какую вижу я каждое утро в зеркале в глазах своего отражения.
Этот «отряд» действительно отличается от предыдущих. К своему счастью и ужасу, я понимаю, что там сплошь такие же люди, как и я. Нет, они сильнее меня. Они сильнее любого, кого я когда-либо видел. И это меня поражает.
Военный мозгоправ пытается меня диагностировать:
— Какого он цвета? — кивает он на мячик в руках.
— Красный, — красный, как кровь.
— А этот? — вытаскивает он второй из ящика стола.
— Красный.
— Этот тоже? — уточняет он, кидая мне третий.
Он красный. Но я чувствую, что ответ неверен.
— Зеленый, — вру я, и мозгоправ морщит лоб, будто бы решает проблему мирового масштаба.
— Уверен?
— Нет, — признаюсь я, не понимая, к чему этот тест. Раньше мне показывали размытые пятна, в которых я видел страшные искалеченные тела, изуродованные внутренности, гниющие конечности, но врал, будто бы там бабочки или цветы. Этот тест легко обмануть. Но мячики… что за чушь?
— В вашей медицинской карте нет ни слова о дальтонизме.
— Конечно, нет, я ведь не дальтоник. Иначе бы я не смог стать наемником, — хмурюсь я, понимая, что где-то прокололся.
— Верно, но я показал вам три синих мяча, и каждый показался вам красным, — подтверждает мозгоправ.
— Но третий же…
— Я не раз наблюдал солдат, которые переставали различать этот цвет. Именно его — цвет крови. Таким образом, их мозг пытался абстрагироваться от тех ужасов, что выпали на их долю. Но я впервые вижу, чтобы…
Вы на что-то намекаете, доктор?
— Сынок, — окликает Сивый, когда я уже стою у дверей его кабинета. Я хочу как можно скорее уйти, потому что мороз снежной долины со стены становится почти нестерпимым, проморозив меня до костей. Я знаю, что на самом деле никакого холода нет. Всему виной десятки глаз, что следят за мной по ту сторону стены. Раньше ставили имитации зеркал, но люди благодаря фильмам слишком быстро узнали, для чего они. Потому теперь смотровые окна маскируют под грубые стены. Голографические проекции, которые, как им кажется, здорово морочат голову присутствующим. Но меня им не обмануть. Я не вижу их, но чувствую холод, исходящий от каждого. Холод и жажду убийства.
Они подозревают.
— Да? — поворачиваюсь я вновь к нему, стуча зубами.
— Может, скажешь мне правду?
Правду? А ты ее выдержишь, Сивый?
— В наше убежище ворвались семеро. Химеру убили на месте. Пуля дал сопротивление. Я…
— Достаточно, — просит Сивый, вздыхая. — Я слышал это неоднократно.
— А вы хотели услышать что-то еще? Я что-то упускаю?
Во взгляде Сивого читается «ты упускаешь всё».
Он прав.
Все куда сложнее. Кое-чего я не договариваю.
Да, в произошедшем есть и моя вина.
Но буду ли я об этом говорить? Нет.
К тому же разве я не поплатился за это?
Меня облили бензином.
Меня пырнули ножом.
Меня уложили к мертвым товарищам и подожгли спичку.
Чего еще вы хотите от меня?
Правда в том, что я существую вне времени и пространства и не могу определить, живу ли я в прошлом и вижу свое будущее или же в будущем и вижу прошлое. Я теряю нити реальности, каждый раз размышляя, происходит ли все вокруг в моей голове или на самом деле. И даже если Черный говорит — это реальность, я не верю… И даже если Белый твердит, что на этот раз все взаправду, я все равно сомневаюсь. Уж кому-кому, а верить синдрому Ди — нет, благодарю, не стану.
И потому я пью Сугурит 1-0, чтобы якобы различать реальность.
Не помогает.
Пью Топол89, чтобы не углубляться в настырные воспоминания.
Не помогает.
Пью Кирилюр, чтобы вернулась способность спать.
Не помогает.
Меня встречает рыжий у дверей в отдел ГОР и я мысленно по привычке даю ему кличку — Пьянь. Он веселый, постоянно под мухой, с вечно всклокоченным комком ржавой проволоки на голове. Поразительно, как искусно он притворяется человеком, который не видел в этой жизни бед. Странный парадокс, люди, самой страшной проблемой которых является поломка телефона, постоянно жалуются на жизнь. Те же, кому действительно есть что сказать, есть чем поделиться, молчат, улыбаются, шутят и все силы тратят на то, чтобы казаться Обыкновенными и Счастливыми. Хотя слово «счастье» давно вычеркнуто из их личного словаря.
Затем я знакомлюсь с Хитрым. Блондин, который, как оказывается позже, житья не дает всем остальным членам ГОР, самый вредный и пакостливый. Шумный. Громкий. Язвительный. На губах постоянно играет насмешка. И такой беспечный, будто термин «проблема» ему априори неизвестен. А взгляд такой же мертвый, как и у Пьяни.
Знакомлюсь с Буйволом — широкоплечим и самым молодым в этой компании. Неким маменькиным сынком, который ведется на любые насмешки. Добренький тюфяк с мертвым взглядом убийцы.
Знакомлюсь с Травой, со Шкетом, с целой толпой ходячих мертвецов, которые улыбаются мне словно начищенные тазы, пока меня не подводят к Боссу. Зовут его Медведем. Мужчина в возрасте, который явно за свою жизнь повидал целую тонну дерьма. В отличие от остальных, он притворяется не так рьяно. Он не улыбается, не скрывает сковывающего его груза вины. Но ребятам подыгрывает.
— Добро пожаловать, — протягивает он мне руку для рукопожатия.
— Спасибо, — киваю я и улыбаюсь той фальшивой улыбкой, которую тренировал годами. Но Медведь видит меня насквозь. Ему не нужны синие мячики, чтобы понять, что со мной происходит. Не надо требовать правду, как Сивому. Я встречаюсь с ним взглядом и понимаю — он все знает.
— Мне плевать на твое прошлое, — говорит он, сжимая мою руку до боли, но я никак на это не реагирую. Медведь умудряется смотреть на меня сверху вниз даже при том, что он сидит за столом, а я стою. — Но если ты натворишь дел… — его лицо и тон не меняются. Он не угрожает, лишь констатирует факт. И я понимаю, одно резкое движение и мне вынесут приговор. Быть может для этого меня и отправили в ГОР? Понести наказание, после которого не возвращаются. И я впервые понимаю, что моя бессмертность закончится в момент, когда за дело возьмется Медведь. Уж он-то доведет начатое до конца. Он в этом хорош. И меня это радует. Наконец-то.
ГОР принимает меня с легкостью, с которой нож разрезает на куски подтаявшее масло. И я учусь у членов новой команды очень многому. Главным образом, как производить впечатление нормального парня, когда ты далеко не нормален. Меня учат улыбаться.
— Если ты хочешь, чтобы улыбка была правдоподобной, выгляди идиотом, — говорит Хитрый. — В придурковатость человека всегда верят с большим удовольствием.
— Когда видишь кровь, представляй, будто это манная каша или кабачки или что ты там не любишь, — советует Пьянь. — Чтобы зеленеть и, возможно, блевать. Ты же нормальный и литры крови должны тебя отвращать, а не мотивировать к действиям.
— Демонстрируй свою слабохарактерность, — предлагает Буйвол. — Если люди решают, что ты чмо, обратной дороги уже не будет.
Я как прилежный ученик пользуюсь советом каждого. Улыбаюсь как идиот, зеленею от вида крови и строю из себя этакого простачка до тех пор, пока это не входит в привычку. Жаль, что внешние изменения почти не действуют на внутреннее состояние. Я все еще не понимаю, было ли уже все происходящее со мной в данный момент, будет ли или наступает прямо сейчас.
Все свои приемы придурковатости я демонстрирую Святой — единственной девушке в команде. Единственной, в глазах которой еще теплится жизнь. И руки ее внезапно не по локоть в крови. Лишь ТехноБогу известно, как она сюда попала, но все воспринимают ее равной, хотя и знают, что она не пережила и сотой части той боли, которую переживают день за днем они сами. Она как луч света в кромешном мраке, царящим в ГОР даже в самый солнечный день. Единственная, кто не заслуживает смерти.
— Иногда я думаю, что такие люди, как мы, рождены, чтобы умереть, — пьяно бормочет Пьянь, улыбаясь так, будто бы только что огласил хорошую шутку.
— Должны гнить в земле, — смеется Хитрый, вертя в руках кубик Рубика.
— Сдохнуть бы хоть на пару часиков, — зевает Медведь, часами пропадая на сайтах гробов.
И что же вас здесь держит, вертится вопрос у меня на языке.
Но я знаю ответ.
Так они издеваются над собой. Потому что пребывание в этом мире — их наказание за все прегрешения. Самодельный Ад со всеми необходимыми прибамбасами…
— Хэй, хмурый, — окликает меня Повар, помешивая бурлящую в котелке кашу. В каждой семье мне давали разные клички. — Ты когда-нибудь вообще улыбаешься?
— Я постоянно улыбаюсь, — возражаю я и в доказательство с усилием растягиваю покусанные в кровь губы.
— Нет, — качает головой Повар, который иногда практикует поварские способности на людях. — Я говорю об искренней улыбке, а не об этом.
— Ты слишком замкнутый, — неодобрительно качает головой Химера, отдыхая после расстрела целой шаблы детей. Они, как она утверждает, могли нас сдать.
— Меня все устраивает, — кидаю я.
— Дорогой, не расстраивайся, — шепчет мама. — С твоей подружкой все будет хорошо!
— Угу, — не верю я.
— Сынок, может скажешь мне правду? — почти молит Сивый.
Правду.
Правда в том, что не было никаких грабителей. Никаких террористов. Никаких несчастных случаев. Я боюсь произносить это вслух, беспокоясь о том, что реальность, такая изменчивая и хрупкая, поползет по швам.
Правда в том, что мой отец педофил. Меня не трогает, но любит поиграться с моими одноклассницами. За это я одариваю его восемнадцатью ножевыми ранениями. Одиннадцать в корпус. Три в лицо. Четыре в пах. Мне тринадцать, но я знаю цену наказанию.
Правда в том, что моя мать — бессердечная сука. Она знает о предпочтениях отца и закрывает на это глаза. Делает вид, что ее это не касается. Я перерезаю ей глотку.
Правда в том, что Философ насильник.
В том, что Химера садистка, которая получает удовольствие, причиняя боль детям.
В том, что Пуля тренировал свои таланты на домах престарелых.
— Ты когда-нибудь вообще улыбаешься?
Улыбаюсь, когда отрубаю Повару голову и кидаю ее в котелок с геркулесом.
Улыбаюсь, когда дарю Пуле пулю.
Улыбаюсь, когда затыкаю глотку Философу.
Улыбаюсь, когда режу Мясника.
У меня есть маленькая металлическая коробочка. В нее я складываю Воспоминания о том, что я делаю. Фотография сына и мужа Химеры. Браслет удачи Мясника. Разноцветные пластыри Пули.
Медведь знает, что я натворил, и обещает, что если моя личная Справедливость доберется до кого-то из его ребят, его Справедливость доберется до меня. И я счастлив, словно ребенок. Потому что он сможет сделать то, что не получается сделать мне самому. Убить меня.
Ведь это я пырнул себя ножом.
Я стрелял себе в голову.
Я облил себя бензином, закурил одну из вонючих папирос Философа, а затем потушил окурок о собственные ноги.
— Бесполезно, — говорит мне Черный, наблюдая, как я начинаю гореть.
— Ты же знаешь, что все равно выживешь, — вздыхает Белый.
Но я оптимист. Я надеюсь на лучшее. Я надеюсь умереть.
— Ты выбрал себе новое имя? — какого это, Сивый, сидеть напротив убийцы, подозревать правду, но отпускать его из-за отсутствия доказательств?
— Я возьму имя сына Химеры, — решаю я.
— Эй, земля, ты в этой реальности? — машет у меня перед глазами рукой Святая. Интересно, что ей надо на этот раз? И это прошлое? Будущее?
— Настоящее, — подсказывает Черный, прислонившись к двери.
— И нам нужна твоя помощь, — говорит Белый, хватая меня под руку.
Химера сидит в углу убежища и с любовью касается кончиками пальцев глянцевой поверхности фотографии.
— Какой симпатяга, — улыбаюсь я, взирая на улыбающуюся мордашку с фото.
— Да, мой родной и самый лучший. Скорее бы вернуться к нему, — вздыхает женщина.
— Вернешься, — успокаиваю я ее, зная, что Нет. Приговор я ей уже вынес. — А как его зовут? — спрашиваю я не из интереса, а просто, чтобы поддержать разговор.
— Его зовут Кристиан, — улыбается Химера. — Мой любимый сынишка Крис.

========== Глава 56. Сосуд и кленовый лес ==========

«…ТехноБожественная битва продолжалась не один день,
Не одну ночь,
Силы ТехноБогов иссякали,
Но оставались равными.
Май умирала,
Нэй умирала,
Но ТетоМир грозил продолжать существовать
Даже после их кончины,
Оспаривая значимость ТехноБогов,
Насмехаясь над их существованием.
И Май это не понравилось.
А дабы проучить не только собратьев,
Но и смертных,
Она собрала оставшиеся силы и проговорила:
„Да будет проклят этот мир цикличностью,
Из которой люди никогда не смогут
Вырваться,
Переживая одни и те же жизни,
Загнивая без глотка свежего воздуха.
Да падут Высшие ТехноБоги
С Сэнтовского Сада,
На землю грешную,
Да станут они смертными, несущими боль и разрушение!“
И сказала Нэй, пытаясь предотвратить неотвратимое:
„Да будут души их бессмертные,
Перерождаться во плоти раз за разом,
Поколение за поколением…“
И сказала Май:
„Да будут руки их всегда в крови,
А жизнь: лишь чередой боли и страданий.
Да будут молить они о смерти,
Но не получать упокоения в ее лице…“
И сказала Нэй:
„Да будут тянуться они друг к другу
Сквозь время…“
И сказала Май:
„Да станут Низшие ТехноБоги пищей для человеческого прогресса,
Энергией, силой, пламенем,
Которое, в конце концов,
Сожжёт все живое дотла…“
И сказала Нэй:
„Да будет забвение их раем…“
И сказала Май:
„Да будет каждое воплощение сестры моей Нэй
Страдать от того,
К чему посмела склонить меня.
Да будет проклята она кровосмешением,
Пока я вновь не верну себя,
Пока я сама не покончу с ней…“

И ТехноБоги исчезли…»

Отрывок из МетаБиблии, глава последняя: «Битва», отрывок 11: «Проклятье»

— Эй, хватит витать в облаках! — одернула Криса Ксин, хмурясь. — И дай мне уже анализатор, — протянула она требовательно руку. Крис понятия не имел, о чем идет речь, и подозревал, что и сама Ксин не совсем понимает, что же ей нужно. Она лишь пыталась продемонстрировать бурную деятельность саперной группы, которую они весьма скверно изображали перед лысым охранником с козлиной бородкой и маленькими злыми глазками.
— Быстрей же! — очень натурально сыграла Ксин раздражение. Крис в ответ начал растерянно рыться по карманам чужой куртки, в которых обнаружились зажигалка, жвачка, мелочь и пластиковая мышь, которую владелец формы видимо купил для своего домашнего животного где-то по дороге к очередной мине, которую ему следовало обезвредить. Недолго думая Крис вложил в руку Ксин мышь и украдкой показал ей большой палец: «Видишь, как здорово я выкрутился!»
Лицо Ксин вытянулось. Лицо охранника вытянулось еще сильнее, хотя возможно так показалось из-за бородки.
— Маскировка, — торопливо пояснил Крис, осознав, что все идет не так гладко, как ему бы хотелось.
— Маскировка чего? — уточнил охранник.
— Маскировка саперного оборудования, — объяснил парень с серьезным лицом, но настолько неправдоподобно, что не поверил бы ему и слепо-глухо-немой.
— Какой смысл маскировать оборудование под крыс? И на кой-черт вообще его маскировать? — задал логичный вопрос охранник, явно начиная подозревать неладное.
— Это не крыса. Всего лишь мышка, — как бы между прочим заметил Крис, забирая «устройство» из рук девушки и начиная вертеть им перед лицом мужчины. — А маскировка очень важна. Она для того, чтобы террористы не просекли, что мы саперы, — продолжал врать Стивинс на уровне малолетки.
— А ваша форма с надписью «СапГрупп» на спине им значит ни на что бы не намекнула? — резонно заметил лысый.
«Посмотрите-ка, вроде бы в охране работает, а не тупой», — невольно подивился Крис, являвшийся наглядной жертвой стереотипов.
— Нет, ведь если в руках у человека мышь, какая разница, как он выглядит? — развел Крис руками. Ксин тихо застонала, ощущая приближение провала. Если бы на месте Стивинса сейчас оказался языкастый Тараби, он бы выкрутился из этой ситуации, даже не вспотев, еще бы охранника заставил почувствовать себя идиотом и Ксин с ним за компанию. Но Крис. Наивный Крис. Глупый беззащитный Крис, которому, по мнению девушки, до сих пор требовалась нянечка, что следила бы за ним, пока он ковыряется в песочнице, врал просто отвратительно.
— Не морочьте мне голову, — будто прочитав мысли Ксин, разозлился охранник. Одним легким ударом он выбил из рук Криса игрушку и та, с тихим писком шлепнувшись на пол, укатилась к середине коридора.
— Ай, — поморщился Стивинс, прижимая к груди пострадавшую кисть. — Вы чего?! Это же опасно!
— Что действительно опасно, так это быть придурком, — тихо прошипела Ксин себе под нос. Охранник же отточенным движением стянул с пояса рацию и нажал на кнопку приема, собираясь в один миг разрушить до основания и без того не самый надежный план Тараби.
«Все. Жопа…» — проконстатировала факт Ксин, понимая, что если сейчас же не возьмет ситуацию в свои руки, операция потерпит крах. Времени на раздумья не оставалось, а потому девушка сделала первое, что пришло ей в голову: она со всей силы ударила мужчину локтем в солнечное сплетение, надеясь на чудо. Но его не произошло. Когда как локоть Ксин взорвался жуткой болью, охранник даже с места не сдвинулся. То ли девушка не попала по его болевой точке, то ли удар оказался не слишком сильным, а быть может виною всему оставался бронежилет, который наверняка прятался под одеждой мужчины, тем не менее, удар не причинил лысому видимого урона. И невидимого, судя по всему, тоже. Охранник, словно старая статуя, намертво приросшая к полу, остался стоять на том же месте, не моргнув и глазом.
— А вот это ты сделала зря, сучка, — прогудел мужчина, сузив и без того маленькие глазки до двух полных злобы щелочек.
«Нет. Вот теперь жопа», — пронеслась последняя мысль в голове девушки, не увидевший, а скорее почувствовавшей на уровне инстинкта, как огромный, будто наковальня, кулак стремительно приближается к ее лицу.
****
Время замедлилось. Оно сковало собой Криса, словно вязкая патока, облепившая его со всех сторон. Парень видел, как лысый охранник в замахе направляет кулак в сторону Ксин, видел и то, как девушка пытается в последнее мгновение принять защитную стойку, чтобы снизить урон от надвигающегося удара. Но все это происходило, как в замедленной съемке. Если бы не чертова невидимая вязкая субстанция, он бы давно оттолкнул Ксин… Но что бы он сделал после? Очень хороший вопрос, ведь Стивинс настолько привык играть роль мягкотелого незаметного для окружающих рохли, что теперь вновь становиться собой казалось чем-то неправильным, почти извращенным. Ксин не должна была узнать о том, каким он является на самом деле. Никто не должен был знать. Значило ли это, что следовало позволить охраннику избить его? Или позволить ему избить ее?
Нет.
Это уже чересчур.
«Я слишком долго притворялся кем-то другим, но прямо сейчас…»
Прямо сейчас к собственному сожалению следовало становиться собой. И будь что будет.
Крис попытался шагнуть в сторону Ксин, чтобы парировать удар и впервые за свою ГОРовскую карьеру показать, чего он действительно стоит, но у него ничего не вышло. Его туловище, как и всё, что окружало парня, подверглось той самой ужасающей, тягучей медлительностью. Он отдал приказ и тело ринулось его исполнять. Но настолько неспешно, будто пробивалось сквозь бетонную стену.
— Бесполезно, — вздохнул Тегион, лениво накручивая прядь длинных черных волос на указательный палец. — Ты ведь не супергерой, чтобы двигаться быстрее собственных возможностей.
«Что вы сделали?! Замедлили время?!» — Крис хотел сказать это вслух, но его губы лишь дернулись и начали медленно складываться для произнесения первой буквы. Впрочем, синдром Ди либо прочитали вопрос в его взгляде, либо уловили мысли, так как ответ последовал незамедлительно:
— Мы? Время? — рассмеялся Вайдэ. — Мы что, по-твоему Аммас или Йипас?!
— Да и они не могли позволить себе останавливать или замедлять время, когда им вздумается.
— Ну, разве что Йипас.
— Он — случай уникальный и не раз огребал за это от Май. Но сейчас речь пойдет не об этом… — нахмурился Тэгион. — Твое состояние никак не связано со временем. Мы заставили твой мозг работать быстрее. Так как информация, обрабатываемая тобой, усваивается в тысячу раз стремительнее обычного, тебе и кажется, будто время замедлилось. Но, думаю, важно не то, как мы это сделали, а то, для чего, не так ли?
— Не так ли? — повторил Вайдэ, облокачиваясь на плечо Криса. В отличие, от парня, ТехноБоги спокойно передвигались по коридору, не ощущая какого-либо дискомфорта.
«Это, наверное, потому что они существуют вне времени и пространства. Вне моего восприятия…» — пронеслась в голове Криса мысль, которая удивила даже его самого. Ему-то откуда знать?
— Верно, — тут же подтвердил Тэгион. — Это и наша награда, и наше проклятье.
— Особенно сейчас, — вздохнул блондин.
— Поэтому нам и нужен ты, — кивнул брюнет.
«Но что я могу?» — подумал Крис, пока его губы все еще пытались выдохнуть букву первого вопроса Стивинса.
— О, ты даже не догадываешься, каким талантом обладаешь, — почти пропел Вайдэ, срываясь с места и начиная ходить вокруг очень медленно делающего шаг в сторону Ксин Криса. — Ты что-нибудь знаешь о своей семье?
«Не много. Мои родители умерли, когда мне…»
— Ты убил их, — поправил Вайдэ. — Но это к делу не относится. Уверен, ты знаешь об одном таком малю-ю-юсеньком нюансе — определенной «способности», которая передавалась из поколения в поколение по линии твоего отца.
«Хм… Мы рождаемся мертвыми».
— Именно. А знаешь ли ты, почему?
«Какие-то физические отклонения?» — предположил Крис.
— В век расцвета медицины таинственный генетический сбой, убивающий новорожденных младенцев, а потом волшебным образом реанимирующий их? Думаешь, такое возможно? — усмехнулся Тэгион. — Хотя в этом мире возможно всё. Но в данном случае причины иные. Все намного тривиальнее, чем тебе кажется… Просто… твоего рода не должно существовать, — прошептал Тэгион Крису на самое ухо.
«О да, действительно, тривиальнее некуда», — фыркнул Стивинс мысленно.
— Ваше наличие в этом мире Противоестественно.
«А ваше, можно подумать, нет…»
— Мы — совсем другое дело. Впрочем, в каком-то смысле ты прав, — чуть подумав, согласился Вайдэ, начиная прыгать на месте. Ему будто бы не терпелось что-то сделать, вот только что именно Крис не понимал. — Но говорим мы сейчас не о нас с Тэгионом. По крайней мере, пока. Главный герой сегодня ты! Твоему предку было суждено умереть. Душа его уже перешла в мир мертвых, в божественный мир.
— И тогда Май спустилась из Сэнтовского сада и заключила соглашение с матерью ребенка, — продолжил брюнет, в отличие от брата, выглядевший абсолютно спокойным и собранным.
— «Я дарую твоему сыну жизнь,
Но верну из мира мертвых только половину души его.
Место же второй половины займут мои сыновья
В тот момент, когда пожелают
Вкусить жизнь людскую…» — процитировал он отрывок из МетоБиблии.
— Проще говоря, ты частично мертв, — подвел итог Вайдэ. — Забавно, не правда ли? Мы с братом не можем существовать ни в мире людей, ни в мире богов. Когда как ты… Ты существуешь в обоих мирах одновременно.
«Вот почему я постоянно теряю связь с действительностью?» — удостоверился Крис.
— Да, именно поэтому, — кивнул Тэгион.
«Вот почему не помогают таблетки…»
— От смерти нет лекарства, — вздохнул Вайдэ. — Знаешь, мы можем бесконечно рассуждать о том, к чему приводит твое не совсем человеческое существование, но пришли не для этого.
«Вам нужно мое тело?»
— Даже не представляешь, насколько, — подтвердил Тэгион, беря парня за правую руку.
— Мы давно отказались от Сосуда. Когда ТехноБогов низвергли, мы не хотели появляться в мире смертных, опасаясь, что проклятье Май тут же доберется и до нас.
— Но сейчас нам придется рискнуть.
— Хотя я не уверен, что от нас будет хоть какая-то польза, — нервно рассмеялся Вайдэ. — Но попробовать стоит, — с этими словами он взял Криса за левую руку.
«Что требуется от меня?»
— Ничего сверхъестественного. Просто… Прими нас.
****
Ксин зажмурилась, приготовившись получить удар по лицу. Но время шло, а оглушительная боль не наступала. Подождав еще немного, девушка в нетерпении приоткрыла правый глаз и увидела кулак, остановившийся в каком-то миллиметре от ее носа. Вслед за кулаком Койне разглядела пальцы, что сжали запястье охранника и тем самым остановили удар, не позволив ему достигнуть цели. Но кто имел возможность справиться с таким бугаем? Ведь в коридоре никого не было кроме нее и Криса.
Криса?
Ксин скользнула взглядом от пальцев по руке к человеку, которому та принадлежала, но далеко не сразу признала в своем спасителе робкого сослуживца, который периодически то краснел, то бледнел, то зеленел и бежал в туалет, лишь завидев ее издалека. Того Криса сейчас здесь не было. Некто совершенно иной стоял перед ней: не неуверенный в себе мальчишка, но взрослый мужчина с холодным безразличным взглядом убийцы. Но не только взгляд и выправка парня изменились. То, что предстало глазам девушки, не поддавалось разумному объяснению. Она даже попыталась проморгаться, решив, что галлюцинирует из-за переизбытка эмоций. Но даже зажмурив глаза на пару секунд, а затем вновь их распахнув, ситуации она не исправила. Вокруг Криса появилось своего рода свечение, будто изнутри его зажгли, как лампочку. И от этой «лампочки» буквально пышело жаром. От кожи Криса поднимался пар, но он не выглядел, как человек, который медленно закипает. Если подумать, он вообще на человека больше не походил. Из темных коротко остриженных волос мужчины вытянулись до самых колен полупрозрачные черно-белые нити. Поверх саперной формы вырисовывались контуры полупрозрачных лат, левая часть которых сверкала белизной, а правая походила на сплошную черную дыру, пока еще тусклую, но становившуюся все более отчетливой. Черты лица Криса помутнели, став почти неразличимыми. Смотря на него, Ксин не могла отделаться от чувства, будто видит не одного, а сразу нескольких людей. И это вызывало странное сочетание ужаса и любопытства.
«Да кто ты такой?!» — пронесся в голове Койне справедливый вопрос.
— Не стоит поднимать руку на девушку, — проговорил тихо Крис, и двойное эхо, будто бы два голоса повторили за ним, разнеслось по коридору здания. Охранник бросил растерянный взгляд в сторону парня, но ничего не сказал. Точнее не смог сказать. Пытаясь не корчиться от боли, он сжал зубы до такой степени, что желваки его заходили ходуном.
— От… отпусти, — единственное, что он смог выдавить, начиная медленно опускаться на пол. Он не пытался высвободить руку, в которую вцепился Крис. Не пытался сопротивляться или дать отпор. Невыносимая боль лишила мужчину способности двигаться, оставив толику силы лишь на тихую сдавленную мольбу.
Крис медленно наклонил голову вправо, не отрывая взгляда от охранника, будто бы решая, исполнить его желание или нет, и две фантомные полупрозрачные головы, с задержкой в какую-то секунду, наклонились вслед за ним.
— Ты мешаешь, — наконец, огласил он вердикт. Послышался явственный хруст ломающихся костей. Охранник взвыл не хуже дворовой собаки, которую переехала машина, но не убила, а лишь покалечила.
— Крис! Крис, прекрати! — звонкий голос Ксин вырвал парня из плена собственных размышлений, сбрасывая с него дурман чужих мыслей. Девушка вцепилась в его руку, пытаясь разжать пальцы парня.
— Ты сдурел?! — вопила Койнэ. — А ну сейчас же отпусти его! Немедленно!
Стивинс вздрогнул, медленно отходя от ослепившего его наваждения.
— Вы пытаетесь контролировать меня? — запоздало сообразил он, ослабляя хватку, но не отпуская руки охранника.
— А что, по-твоему, мы должны делать? — возмущенно выплюнули его же собственные губы с интонацией, присущей Тэгиону.
— Мы поглотили твое тело не для того, чтобы ты после этого пошел выпить чашечку кофе или прогуляться по парку, используя наши силы не по назначению. Перед нами поставлена конкретная задача, — вставил свое слово Вайдэ.
— Которую выполним мы вместе, — прервал Синдром Ди Крис. — Я не ваша марионетка. Вы можете отдавать мне приказы, но делать я все буду сам, — нахмурился парень. Ксин, которая все это время наблюдала за сослуживцем со стороны, решила, что у бедняги от стресса окончательно поехала крыша. А вместе с ним крыша поехала и у Койнэ, потому что она видела невозможное. Силуэт парня вибрировал, расслаиваясь на три фигуры. Голос его троился. Черты лица мешались с чужими в жуткую кашу. И латы… Какие нахрен латы?! Откуда они взялись? Что за чертовщина здесь происходит?!
— У нас нет времени на препирательства, — снисходительно вздохнул Тэгион, обращаясь к Крису так, словно разговаривает с маленьким ребенком. — Хочешь быть Боссом, пожалуйста, мы дадим тебе такую возможность. Но если ты пойдешь против нашего слова, мы покинем тебя в самый неподходящий момент и ты попросту…
— Погибну?
— Именно, — подтвердил Вайдэ.
— Крис, отпусти руку бедного мужика. Ты сломал ее, и он потерял сознание от болевого шока. Так что оставь его уже в покое, — голос Ксин вновь вклинился в разговор трех душ в единственном теле.
«Точнее двух с половиной», — невесело подумал парень, взирая сперва на девушку, а затем на свою жертву. Лысый действительно поник плечами. Единственный, кто удерживал его в сидячем положении, оставался Крис, вцепившийся в кровоточащее из-за открытого перелома запястье. Парень разжал пальцы и мужчина тут же повалился на бок да так и остался лежать на полу в неестественной позе и с быстро разрастающейся на ламинате луже от сочащейся из перелома крови.
— Я не хотел причинять ему вред, — пробормотал Стивинс себе под нос, отрешенно смотря будто бы не на покалеченного им мужчину, а сквозь него.
— Но ты это сделал, — проговорила Ксин с упреком. Да, вокруг нее творилась какая-то непонятная херня. Но это совсем не значило, что этой самой херне разрешалось забывать о нормах приличия.
— Прости… — Крис действительно почувствовал перед девушкой вину. Перед ней, но не перед охранником.
— Просить прощение надо не у меня, — заметила Койнэ. — Лучше скажи, что, мать твою, с твоей рожей и всем телом?! Такое впечатление, что я накидалась ЛСД. А я этого со времён университета не практиковала!
— Вскоре ты сама все вспомнишь, — пообещал Тэгион губами Криса.
— Вспомнит что? — встрепенулся парень.
— В смысле?! — воскликнула Койнэ, окончательно сбитая с толку.
«Оставь её, — зашептал голос Вайдэ в голове Стивинса. — Ты обещал выполнять наши приказы. Так выполняй».
— Прости, — повторил Крис, невольно протягивая руку к Ксин и мягко поглаживая ее по щеке. Как давно он мечтал сделать это, вот только духу не хватало. Казалось, что Койнэ слишком хороша и слишком чиста, чтобы такой человек, как Крис, мог позволить себе прикоснуться к ее коже. Но сегодня возможно был последний день в его жизни. Можно было и рискнуть. — Сейчас не самое подходящее время, — продолжил мужчина, ненароком радуясь тому, что Койне не торопится убирать его руку. Пусть это, скорее всего, было лишь потому, что девушка находилась в шоковом состоянии. — Быть может потом я тебе всё объясню. Но сейчас мне пора.
****
Дэй продолжал являться Дэймоном Бренди, детективом из подразделения ГОР города Майбурга.
Дэй оставался Дэем.
Но в то же время…
Дэй больше не являлся Только им.
Дэй защитил диссертацию, будучи профессором литературы. Он жил тихо и незамысловато, а после смерти оплакивал его только старый пес по имени Скотти.
Дэй получил грамоту сотрудника года в маленьком автосервисе, где работал автослесарем, каждый день пачкая руки маслом до самых локтей.
Дэй был Многими. Но всегда самим собой.
Череда жизней пролетела перед его глазами словно краткий пересказ книги, расставив все по своим местам.
И самым главным акцентом в складывающемся калейдоскопе нежелательных воспоминаний минувших личностей, теперь являвшихся рыжим алкоголиком, оставался тот факт, что изначально он не был не только Дэймоном Бренди, профессором или автослесарем… Он вообще не был человеком. Полимос. Это его первое и единственное настоящее имя. Так его назвала Май. Он — ТехноБог Войны и Разрушения. ТехноБог, который в свою последнюю жизнь спивался из-за одного кошмарного жизненного испытания, даже не осознавая, что таких у него за плечами десятки. Теперь он помнил всё. И это не привело Дэймона в восторг. Во рту резко пересохло и где-то внутри вспыхнула острая потребность промочить горло спиртным. Но об этом можно было позаботиться и чуть позже. Но лишь при условии, что Дэймону удастся выжить, в вероятность чего он самую малость сомневался, встав между проснувшейся и пышущей силой Май и продолжающей спать Нэй. Впрочем, выбора у него не было. Ни раньше. Ни теперь.
— Неблагодарное дитя, — прошипела Май. Ее неестественно идеальное лицо исказила гримаса гнева, изуродовав девушку до неузнаваемости. — Как смеешь ты вновь вставать у меня на пути?!
— Свихнувшаяся богиня, — не остался в долгу Дэй, кидая беглый взгляд в сторону распластавшегося на полу Найта, но тут же переводя его обратно на ТехноБогиню. Следовало оставаться на чеку. Для только что пробудившейся, Май выглядела слишком энергичной и собранной. Ни тебе душевных метаний по поводу внезапно открывшейся правды, ни праведного страха перед неизбежным. Обычно ей, как и всем остальным очнувшимся ТехноБогам, требовалось время, чтобы освоиться, принять себя и свою силу, свихнуться и вновь полезть на рожон. Но не в этот раз. Май выглядела так, будто никогда и не была человеком. Полимос же хоть и контролировал себя и старательно изображал само воплощение спокойствия, еле сдерживался, чтобы не закричать в голос от ужаса, раздиравшего его изнутри.
«Я не человек», — крутилось у него в голове.
«Я, мать вашу, сучий ТехноБог! Это самая смешная трагедия за всю историю человечества, которым я когда-то правил!»
Кроме того, судя по воспоминаниям Дэя о последней стычке ТехноБогов, битва почти полностью измотала их всех. И физически он ощущал, как остатки былых сил очень медленно и без охоты втекают в его тело. Тогда почему Май, пережившая не меньше Полимоса, дрожала от переполняющей ее силы? Ее белоснежная кожа даже отдавала фиолетовым из-за концентрации пламени в хрупком теле. Что-то здесь было не так. Но что?
— Где… Где твои соратники? — запинаясь, выговорил Дэй, начиная догадываться, в чем дело. Сила, что таилась в Май не могла принадлежать Только Ей, ибо свои запасы она давно исчерпала, а значит… Она ее у кого-то позаимствовала.
— Вот они, — указала ТехноБогиня на двух мужчин, что все еще стояли у расколотого стеклянного сосуда. — Мои самые верные приближенные. Хотя я и не помню, кто они, но… Раз они меня пробудили, значит чего-то стоят. В отличие от тебя, Полимос, — цыкнула она, поднимаясь с пола и отряхивая с себя невидимую пыль. — Тебе никто не говорил, что мать для ребенка — самое святое в его жизни? А ты посмел поднять на меня руку? Опять? — понизила она голос, подскакивая к Дэю и лишь едва касаясь ладонью его груди. Сперва он ничего не почувствовал, но не удивился, когда запоздалый укол в грудной клетке взорвался острой нестерпимой болью. Касание Бога выбило из Дэя дух с такой силой, что мужчина с грохотом врезался в бетонную стену, буквально впечатавшись в нее всем телом. Из дыры, образовавшейся в груди, засочилась липкая теплая кровь, тут же обагрившая уродливый свитер Бренди и залив собой яркий принт с танцующими оленями.
— Где… Остальные? — стараясь не обращать внимание на плачевность своего положения, прохрипел рыжий, а затем разразился жутким кашлем. Изо рта его выплеснулся черный сгусток. С подбородка на пол потянулись тонкие багровые нити крови.
— А был кто-то еще? — наигранно удивилась ТехноБогиня, собирая плавающие в воздухе волосы в высокий хвост и завязывая их одной из прядей. — Ах, эти, — всплеснула она руками, будто вспомнив что-то не особенно значимое. — Они наконец-то оказались полезны, — заявила она, протягивая руку в сторону Дэя и с интересом наблюдая, как на ней материализуется золотой наруч с налокотником и покрытый золотой чешуей наплечник. — Броня Тонка — ТехноБога ТетоВласти, она всегда казалась мне особенно изящной, — выдохнула Май, любуясь покрытой металлом рукой.
— Сука, — выплюнул очередной сгусток крови Полимос, не без усилия выбираясь из стены и тут же сгибаясь от оглушительной боли в груди. Мало того, что он ощущал кошмарный моральный раздрай, пытаясь осознать свою суть, так теперь еще и тело его мучилось не меньше. ТехноБогиня, широко улыбнувшись, продолжала преображаться. Вторую ее руку покрыли латы из серебра ТехноБога МетоНаслаждения Сета, кожаная юбка до колен с разрезами до самых бедер отдавала синевой ТехноБогини ТетоЯрости Кейрэ. Вслед за ними появились и нагрудник, рондели, набедренники и закончил образ богини режущий белизной шлем — он принадлежал самой Май — над которым продолжил сверкать белоснежный нимб, увитый шипами.
— Как же замечательно я себя чувствую, — вдохнула Май полной грудью. — Я преобразилась. Теперь очередь за всем миром. Моим миром. Жду не дождусь!
— Он никогда не был твоим, — прорычал Полимос, еле-еле поднимаясь на ноги. Вокруг него тоже мерцали пока еще полупрозрачные медные латы. На то, чтобы они вернулись к своему хозяину, требовалось время и силы. У Бренди не имелось ни того, ни другого.
— Если и не был, то станет, — улыбнулась Май, скользящей походкой ступая босыми ногами по осколкам от взорванного ею стеклянного сосуда, но не замечая этого.
— Только посмей сделать еще хоть шаг, — предупредил Полимос, но ТехноБогиня, лишь пожав плечами, приблизилась к Найту и склонившемуся над ним Шуту.
— Какие вы глупые, — улыбнулась она, касаясь капюшона маньяка и слегка поглаживая его по голове. — Надеетесь пробудить Нэй. Но… Она ведь еще ни разу так и не проснулась. Не честно, если она не сделает этого самостоятельно. Пожалуй, от помощника лучше избавиться! — сказав это, девушка размахнулась, планируя одарить еще одним касанием Бога уже Шута, но рука ее не достигла цели, остановленная на полпути обыкновенным охотничьим ножом. От удара лезвие тут же разлетелось на куски. Один из осколков угодил Май в щеку. ТехноБогиня даже не поморщилась. Она не торопясь повернулась к тому, кто посмел помешать ей, и застыла, не поверив глазам.
— Мои сыновья, вы… Вернулись? — воскликнула она, вглядываясь в Криса, латы которого уже полностью материализовались, а лицо изменилось, совместив в себе черты Вайдэ и Тэгиона.
— ВсеМать, — выдохнули братья в унисон. — Мы пришли остановить тебя.
— Сколько столетий назад я видела вас в последний раз?! Безумно давно! — не обратив внимания на слова сыновей, прошептала Май, протягивая руку в их сторону. — Сколько веков ни единой весточки. Заключенная в человеческом теле, я потеряла способность контактировать с вами. Вы скучали?
— Не особо, — честно ответили братья.
— Ну-ну, вы до сих пор злитесь на меня за то, что я так и не даровала вам полноценной технобожественной сущности? Дети никогда не понимают мотивов родителей.
— О да, все, конечно же, из-за недопонимания.
— Обещаю, я дарую вам то, чего вы жаждете больше всего на свете, — мягко защебетала девушка, обнимая сыновей за плечи. — Но с одним условием. Помогите мне победить!
Это предложение было весьма заманчивым и возможно единственным шансом для Вайдэ и Тэгиона наконец заполучить нормальные жизни.
Но…
— Мы не можем так поступить, — покачал головой Крис. — Какой смысл в существовании в мире, который будет уничтожен? Нет. Мы предотвратим катастрофу.
— Но зачем? — абсолютно искренне удивилась Май. — Разве вы не понимаете, для чего я это делаю? Я хочу очистить мир от безумия, которое посеяли люди! Разрушение во имя воскрешения!
— Мама, — выговорил Крис сразу двумя не принадлежавшими ему голосами. — Настоящее безумие кроется в тебе самой.
****
Найта разбудил тихий металлический скрежет. Парень осторожно приоткрыл левый глаз, но тут же рефлекторно зажмурился от ядовитых цветов, ослепивших его. Полежав без движения еще немного в безуспешных стараниях вспомнить, где он находится и что произошло, Макк предпринял вторую попытку открыть глаза. На этот раз он заставил себя подождать, пока они привыкнут к неестественным ярким пятнам, окружавшим его. Когда резь в глазах немного поутихла, позволив Найту нормально оглядеться и оценить обстановку, он понял, что его прозрение ситуации не изменило. Ни одного ответа на мучающие Найта вопросы визуально он не отыскал. На самом деле вопросов даже прибавилось.
Макк сидел посреди кленового леса. По крайней мере, парень предположил, что это именно клены. Толстые кипельно-черные стволы деревьев уходили высоко в абсолютно черное без намека на звезды небо. Их скрюченные ветви покрывали ядовито-красные, рыжие и желтые листья, которые поражали своей яркостью. Солнца в этом месте не было, как и искусственного освещения, но светло было, как днем. Видимо виною всему была эта поразительная листва, которая нескончаемым потоком медленно сыпалась с деревьев и покрывала собой сплошным красно-рыжим ковром землю, опускаясь с неестественным металлическим бряцаньем. Макк с интересом поднял один из листиков за корешок, подивившись его тяжести, и постучал по нему кулаком. Тот отозвался глухим металлическим гулом.
«Железные листья… Что-то мне это напоминает», — поймал себя Макк на мысли. Он никогда раньше не был в этом месте, но не мог отделаться от стойкого ощущения дежа вю.
— Где я? — тихо выговорил Найт, не особо надеясь на ответ. Вопрос был скорее риторическим.
— А как вы сами думаете, мой Король? — до боли знакомый голос обрушился на брюнета, будто тропический ливень. Парень тут же подскочил на ноги и отпрянул от того места, где обнаружилась щуплая фигура Шута.
«Что-то до боли знакомое…»
— Секунду назад тебя здесь не было.
— А парой мгновений до того не было и вас, нет, — справедливо заметил Шут.
«Что-то… Нет. Постойте, это какое-то безумие!»
— Я в локации, да? — осторожно предположил брюнет. — Ты затянул меня в чертово Телешоу, не так ли? — Найт сомневался в своей гипотезе, но другого объяснения не нашел. Это ни с чем несравнимое ощущение опустошенности прежде он испытывал только в играх.
— В Телешоу, говорите, — протянул Шут, поднимая с земли кленовый лист, касаясь его края и тут же одергивая уколотый палец. — Нет. Это место в Телешоу не попало. Посчитали, что оно слишком давит на человеческую психику и потому опасно. Но в каком-то смысле вы правы, — кивнул маньяк, с аппетитом слизывая с кончика указательного пальца выступившую капельку крови. — Локации, в которых вы пребывали в Телешоу и этот лес — все они являются одним целым.
— Да? И что это за место? — не слишком доверяя маньяку, все же спросил Найт.
— О, разве вы еще не поняли? Тогда позвольте Шуту произнести одну шикарную фразу. Полжизни об этом мечтал! — хихикнул маньяк, запрыгивая на черный пенек и разводя руки в стороны. — Добро пожаловать в Ад, мой король! ТехноБожественный Ад. Дом, милый дом.

========== Глава 57. Ад и Рай ==========

«…Когда Луны выстроились в одну линию,
А воздух наполнился ароматом цветущих
Забытых технологий,
Ценфа — ТехноБог МетоЛюбви и НэтоСправедливости,
Добрейший среди равных,
Справедливейший во всем Сэнтовском саду,
Забрел к Панацу — ТехноБогу Желания и Самодовольства.
— Любого ожидал я увидеть в своей кузнице,
— проговорил ТехноБог с подозрением,
— Но не тебя, Ценфа. Ведь я не соответствую
Твоим представлениям о НэтоСправедливости.
Не так ли?
— Поверь, я не желаю здесь находиться, —
Признался юноша, убирая с самого красивого лица
Во всем ТехноБожественном мире
Золотистую прядь.
— И все-таки ты здесь, —
С самодовольством ответил ТехноБог самодовольства.
— Ты куешь из душ божественное оружие.
— Это так.
— Я хочу, чтобы ты сделал оружие и для меня.
Из моей души.
— Для тебя? — Панац рассмеялся в голос. —
Зачем ТехноБогу МетоЛюбви оружие?! Разве кудри
И большие глаза — не самое главное
В твоем Нелегком, — подчеркнул он, — деле?
— Мне нужно оружие. И ты сделаешь его мне, —
Прорычал Ценфа, не желая объясняться перед тем,
Кого он презирал.
— Иначе Май узнает о том, кто правил те
Сто восемь лет,
Пока она мучилась
В мире мертвых
С Нэй.
И Панац выковал Ценфе арбалет.
И назвал он его Сотте.
Но будучи хитрым ТехноБогом
И мстительным,
Он проклял свое детище.
„Не ТехноБог станет хозяином оружия,
А оружие станет хозяином ТехноБога“, —
Провозгласил он.
И лишь Ценфа коснулся дара Панаца,
Он навсегда превратился в раба
Собственного арбалета…»

Отрывок из МетоБиблии, глава 90: «Панац», отрывок 11: «НэтоСправедливость»

Запись 109

— Я доктор Йокос Мун, — зашептала блондинка, спрятавшаяся, судя по картине, развернувшейся за ее спиной, то ли в чулане, то ли в подсобке. — Творятся поразительные вещи! — воскликнула она, но тут же, спохватившись, снова понизила голос. — Так как Икспро абсолютно не поддавался изучению будучи Веердом, мы решили попробовать перевести его в иное агрегатное состояние. Перевод в газ результата не дал, так как он исчезает, будто его и не было. Сперва мы решили, что он, возможно, входит в реакцию с кислородом или углекислым газом и распадается на простейшие элементы. Тогда мы поместили газ в вакуум. Каково же было наше удивление, когда он исчез и из него. Ни следа. Мы понимаем, что Икспро — это совершенно иное вещество и далеко не все физические законы действенны в отношении него, и все же не устаем удивляться его фантастичности, — во взгляде блондинки сверкнули безумные огоньки. — Но это не останавливает нас, а мотивирует изучать его дальше. Тщательнее. Фанатичнее! В жидком состоянии он походит на зеленую кислоту. За долю секунды разъедает любую поверхность, но быстро испаряется при комнатной температуре. Можно было бы удержать его в этом состоянии, поместив в прохладное помещение, но он успевает разъесть абсолютно любой материал до того, как остынет, потому данное агрегатное состоянии так же оказалось для нас бесполезным. Тогда Эмма предложила иной вариант: попробовать перевести Икспро в плазму. Идея поначалу показалась нам неудачной, но отметать ее, перед этим не опробовав, не наш метод. Результаты превзошли все ожидания! Мы получили… — блондинка умолкла. Дрожа от возбуждения, она вытащила из кармана небольшую стеклянную баночку, которая светилась голубым. — Только посмотрите на эту красоту, — прошептала девушка, проводя пальцем по прозрачной стенке банки. — Это пламя — Икспро. Самое восхитительное, что я когда-либо видела. Это то, ради чего я отдала жизнь науке.

Нет ничего прекраснее, чем пробудиться от долгого болезненного сна. Особенно если он длился годами и был преисполнен сплошными кошмарами. На их фоне реальный мир в глазах Май походил на Рай. Хотя до Сэнтовского сада ему было все равно далеко. Ведь в нем все еще процветала зараза, которая любой райский уголок за пару лет превращала в рассадник грязи и грехопадения. И имя этой заразе было «люди».
Май уже и не помнила те времена, когда любила их, существовала ради них, всю себя отдавала им. О сколько раз она умирала, даровав часть души во имя спасения человечества. Сколько раз отводила цивилизацию от грани, не позволяя рухнуть вниз к хаосу и саморазрушению. Какой же наивной ТехноБогиней она когда-то была. Теперь же в ней осталась лишь бесконечная ненависть к «вирусу», населявшему ее планету, и безумие, которым заразили ее эти самые когда-то до оскомины любимые люди.
ТехноБогиня в теле молодой девушки огляделась по сторонам, быстро нашла желаемое и скользнула к треснувшему зеркалу в человеческий рост, что устояло после взрыва цистерны лишь потому, что размещалось в дальнем конце комнаты. Критически осмотрев себя с ног до головы, Май поморщила миленький носик, оставшись недовольной увиденным.
— Безвкусица! — заявила она, кружась перед зеркалом и больше не ощущая первоначального восторга от разношёрстных лат, что скрыли ее наготу. — В таком виде уничтожать мир нелепо! Это верх неуважения, — продолжила она рассуждать, ни к кому конкретно не обращаясь. Дабы исправить ситуацию, Май щелкнула пальцами, и в самом центре ее нагрудника появилась паутина серебристых трещин, которые быстро разбежались по доспехам, покрыв собой все, включая шлем ТехноБогини. Добравшись до последнего нетронутого элемента брони — сверкающего нимба — трещины засветились, и доспехи начали облазить, сбрасывая с себя тонкими ошметками бронзовое, черное и белое покрытие, пока оно все не осыпалось на пол, будто разноцветная пыль. Латы полностью преобразились, став ровного светло-серебристого цвета.
— Так то лучше, — осталась удовлетворена преображением Май, вертясь перед зеркалом, будто девочка-подросток, впервые примерившая дорогущее платье. Она вела себя так, словно все происходящее для нее — лишь игра. Вот только цена за проигрыш в ней была слишком высока.
— Как я выгляжу? — повернулась она к Полимосу, что все еще корчился от боли в груди у разрушенной самим же собой стены. Сколько же всего ее когда-то связывало с этим мужчиной. Как же они были близки когда-то.
— Очень давно… — пробормотала Май себе под нос, с разочарованием замечая, что полупрозрачные латы ТехноБога ТетоВойны хоть и с большим трудом, но начинают принимать материальную форму. Конечно, от былого Полимоса осталась лишь жалкая тень. Когда-то он источал силу и энергию, питаясь яростью павших в мир Нэй людей. Он был непобедим, непокорим и непоколебим. Теперь же перед ней предстал жалкий человечишка с воспоминаниями ТехноБога. Сломленный, ослабевший, но по какой-то непонятной причине все еще пытавшийся помешать планам Май. Вот что совершенно в нем не изменилось, так это баранья упёртость. Но стоило ли из-за этого его опасаться? ТехноБогиня так не считала. Что может надломленный человек, коротающий вечера за бутылкой бренди? Разве способен он повергнуть Май, когда не смог справиться с собственными демонами и теперь старательно топивший их в спиртном? Слабый, безвольный и уставший от жизни, он потерял способность причинить вред кому-либо, кроме себя.
Май попыталась сдержать торжествующую ухмылку, но у нее ничего не вышло. Да, она получала удовольствие при виде когда-то великого ТехноБога, превратившегося в свое жалкое подобие.
Ступая босыми ногами по стеклу и оставляя за собой кровавые следы, Май обогнула спящую Нэй, пнула один из оказавшихся на полу помпонов странного существа, склонившегося над человеческим телом ТехноБогини ТетоСмерти, а затем направилась к Дэю.
Божественные метаморфозы проходили достаточно болезненно. Одно дело — вспомнить, но совсем другое — принять это и стать тем, кем ты являлся изначально. Это не могло не причинять боли. Нет, это раздирало на части. Воспоминания мутили разум, прошлые жизни рвали личность на куски. И ТехноБог на какое-то время терял связь с действительностью, неспособный понять, кем он является и существует ли он на самом деле. Осознать и смириться со своим прошлым помогала разве что ТехноБожественная энергия. Но после стольких перевоплощений контакт с ней был почти утрачен, из-за чего сама она в человеческое тело не вливалась. Энергию приходилось вытягивать из Вселенной, прилагая для этого невероятные усилия. Именно это в данный момент и пытался делать Дэймон Бренди, бездумно растративший запасы своих сил еще в прошлые ТехноБожественные стычки.
Май просыпалась почти каждое поколение, но далеко не всегда успевала осознать свое всемогущество. После «Того Самого Дня», дня, когда ТехноБоги пали, дня, который люди окрестили Первой ТехноГенетической Войной, восстановиться оказалось крайне сложно как Полимосу, так и Май. Впрочем, ей досталось даже больше, ведь последние силы она отдала на то, чтобы стереть случившееся из памяти людей. Она не хотела, чтобы они помнили об ее позорном проигрыше. Подарить целой планете качественную амнезию, чтобы спрятаться от унижения — в этом была вся Май. Хотя теперь она поймала себя на мысли, что возможно потратила силы зря. Быть может, людям было бы полезно помнить о том, что тогда произошло. О небесах, что разверзлись над городом, о ТехноБогах, спустившихся на землю. О том, как беспощадно они друг друга кромсали, попутно уничтожая целые города, руша древние строения, погребая людей под руинами процветающей цивилизации, растаптывая то, что с таким трудом строилось целое тысячелетие? «Боги пали — теперь вы сами по себе!» — вот каким мог быть посыл. Не стоило и сомневаться, люди, опьяненные вседозволенностью, уничтожили бы друг друга, погрязнув в анархии и бесконтрольной ярости к собственному виду, тем самым лишив Май необходимости просыпаться, чтобы заканчивать начатое. Жаль, что гордыня затмила ей глаза, и она не поняла этого раньше. Итогом ее бездумных действий стало забвение ТехноБогов. Они превратились в Миф, в забавную сказочку для детей. Не к этому Май стремилась. Не этого она желала. Но сколько бы раз она затем ни просыпалась и ни пыталась все исправить, приспешники Нэй находили ее раньше, чем силы полностью возвращались к ТехноБогине. Лишь раз ей удалось вырваться из человеческой плоти. Тот день назвали Второй ТехноГенетической Войной. Тогда в честь Май Пели вечные двигатели. Лучшее, что она когда-либо слышала.
— Были же времена, — ностальгирующе улыбнувшись, Май встала напротив Дэя и начала с интересом разглядывать его искаженное болью лицо. В глазах Полимоса прочиталась ненависть и желание вновь закинуть ее в то сонное подпространство, из которого она каждый раз пыталась вырваться. Но силы не торопились возвращаться в его слабое тело. Лишь левый наплечник наконец-то принял материальную форму. Остальная броня продолжала существовать на уровне эскиза, к которому художник не желал возвращаться.
— Мда… Толку от тебя, как от бесхребетного человека. Хотя погоди, ты ведь им и являешься! Тебе стоило спрятаться в каком-нибудь вонючем углу, где тебе самое место, и не отсвечивать. Посмотри на себя. Ты ни на что не годен, — смакуя каждое слово, прошипела ТехноБогиня. Она могла бы убить Полимоса прямо здесь. Прямо сейчас. Она могла бы убить и Нэй. Всех, кто находился в этом здании. Но тогда все ее действия тут же теряли всякий смысл. Ведь она собиралась уничтожить этот мир не для себя. А для них.
— Молим, остановись! — все то время, пока Май преображалась и глумилась над окружающими, ее сыновья, заключенные в человеческий сосуд, шли по ее кровавым пятам, не переставая бормотать про мир во всем мире и отсутствие необходимости убивать все живое. Май их стоически игнорировала. Дети, что с них взять.
— Вы слишком юны и наивны, — в очередной раз отмахнулась Май от сыновей. — Я была такой же, честное слово.
— Нам больше тысячи лет, — напомнили Вайдэ и Тэгион.
— И что? Какая разница, сколько сотен лет вы прожили в этом мире, если его восприятие у вас осталось на уровне маленьких детей? Тысяча… Лишь пыль перед вечностью.
— Вечность? — отозвался Полимос, хрипло рассмеявшись. — А ты сама разве что-то о ней знаешь?
— ТехноБоги вечны, — надменно заявила девушка, тряхнув густым хвостом.
— Не слишком ли много ты на себя берешь для той, кто изначально был…
— Замолчи! — рявкнула Май неожиданно зло, но затем взяла себя в руки и продолжила примирительным тоном. — А ты? Ты сам берешь не многое? Искусственное детище мира, который я создала? Фальшивка.
— Лучше быть Фальшивкой, чем тем, во что превратилась ты! — бросил Бренди, прикрывая рану в груди дрожащей рукой. Благодаря технобожественной силе кровотечение прекратилось, но боль по-прежнему оставалась невыносимой. — И не делай вид, будто одна приложила к этому руку. Были и другие…
— Были… Вот именно, что Были, — кивнула ТехноБогиня. — Не забывай, во главе всегда была я…
— И Нэй, — напомнили братья, заставив Май поморщиться. Она бросила в сторону спящей сестры гневный взгляд и всего на мгновение по лицу ее проскользнула какая-то странная, нечитаемая эмоция, которую девушка тут же поторопилась подавить.
— Вот почему я не даровала Вам нормальную жизнь. Вот почему отгородила Вас как от мира живых, так и от мира богов. Потому что вы были… Ее детьми, — прошипела она, внезапно хватая сосуд за горло и приподнимая его над полом словно пушинку.
— Ее… — согласился Крис голосами братьев, осипнув от сдавивших горло пальцев. — Но ведь и твоими!
— Не по моему желанию! — бросила Май и отшвырнула сосуд в ближайшую стену. Крис проломил спиною бетон насквозь, перелетел примыкающий к залу коридор, врезался во вторую, преградившую ему путь, стену и исчез в осколках разбитых витрин соседнего офиса. Май нервно постучала босой ногой по полу, вглядываясь в образовавшуюся сквозную дыру, ожидая, что братья накинутся на нее с ответной атакой. Но те так и не поднялись. Убедившись, что назойливые «мошки» больше ее не побеспокоят, ТехноБогиня вновь обратила свое внимание на Нэй.
— Как же так выходит, что всё и всех, кого я любила, ты умудрилась у меня отнять? — задумчиво протянула она, вставая на колени и подползая к сестре. — И ты продолжаешь спать, как ни в чем не бывало, будто и не причем! — взвизгнула она, в порыве ярости плюнув спящему мужчине прямо в лицо. — Ты всегда была слабой. Поэтому и стала ТехноБогиней ТетоСмерти. С мертвецами куда проще, не так ли? От них никаких проблем. То ли дело живые. Впрочем… — девушка встрепенулась, будто только сейчас вспомнила нечто важное. — Впрочем, это ненадолго. И скоро врата мира мертвых распахнутся вновь, принимая новых жителей! Я позабочусь об этом.
****
— Ад? — из Найта вырвался нервный смешок. — Не слишком это место походит на него, — пробормотал он, с задумчивым видом подходя к одному из деревьев и стуча по холодному стволу. Тот отозвался металлическим гулом внутренней пустоты. Заметив дупло, Макк неосознанно просунул в него руку и тут же выдернул обратно. На ладони появилась тонкая глубокая ссадина, обозначившаяся бусинками выступившей крови.
— Нет? — на губах Шута как обычно играла его уникальная безумная улыбка, от которой мороз так и бегал по коже. — А каким же Ад представляете себе вы, мой Король? — поинтересовался он. Пользуясь заторможенной реакцией брюнета, он взял пораненную ладонь Найта в руки и внезапно слизал появившуюся кровь. Запоздало очухавшись, Макк резко вырвал руку из цепких пальцев Шута и на всякий случай спрятал ее в карман джинсов, про себя замечая, что после прикосновения маньяка боль в ладони утихла.
— Место, где все мучаются. Варятся в котлах. Переживают целую вечность невыносимую боль, — на автомате описал стереотипное представление о данном месте Найт. — По крайней мере, так его описывают люди.
— А разве люди могут что-то о нем знать, да? — больше прежнего развеселился Шут, с наслаждением вдыхая свежий аромат леса, к которому примешивался ощутимый запах чего-то еще. Железа? Или крови. И если в первое мгновение Найт его не чувствовал, то теперь с каждым вдохом запах становился все более явным. — Ведь те, кто когда-либо описывал Ад, не забывали упомянуть и то, что выбраться из него невозможно. Тогда кто и когда вырвался из его пут и рассказал о нем человечеству?
— Некоторым он снился, — попытался выкрутиться Найт. — Наверное.
— Нет, людям снится только то, на что способна их фантазия. Нельзя увидеть во сне то, что ты не способен осознать. Например… Разве кому-нибудь и когда-нибудь снился новый цвет? Тот оттенок, которого нет в нашем мире?
— Я понял, к чему ты клонишь, — сдался Найт, не желая спорить в принципе, а с маньяком, находившимся в опасной близости, в частности. — Но по-прежнему не понимаю, зачем Ад создавать настолько… Красивым, — чуть подумав, подобрал он самый подходящий на его взгляд эпитет.
— Тот, кто создал его, был весьма искусен, когда дело касалось причинения боли, — Шут прошептал это почти с благоговением. — Знаете, мой король, люди издавна считали, что нет ничего страшнее боли. И они были правы, но лишь отчасти. Они свое внимание акцентировали на физической боли. Вот только такие муки доступны телу, не душе. Душу нельзя резать. И в котле она вариться не может. Ведь это душа. Но и она не неуязвима. Уж кому, как ни вам, участнику Телешоу, знать, что же может ранить не тело, но нечто, чем каждый из нас является на самом деле. Вот вам, король, что причинило самую ужасающую боль? Заноза в пальце, удар в челюсть или же… Смерть матери?
Найт мгновенно побледнел. Слышать о Пэйрис Макк от Шута ему хотелось меньше всего. Уж точно не от него.
— Вот видите, — удовлетворенно кивнул маньяк, прочитав ответ на лице Макка. — Вот что действительно болезненно. Но если душевную боль ощущать постоянно, приходит апатия. А с ней человек понимает, что есть нечто пострашнее, чем чувствовать боль. А именно: не чувствовать ее вовсе. Не чувствовать вообще ничего. Быть сгустком пустоты, не способной реагировать ни на внешние, ни на внутренние раздражители. Поняв это, Нэй и создала это место, — провел Шут рукой по стволу. — Точнее… Она создала целую череду мультивселенных. И Шут искренне удивлен, что вы до сих пор не поняли этого, побывав в Аду не один десяток раз, — тихо выговорил он без тени насмешки.
— Я… Не понимаю.
— Разве? — Шут убрал руку от ствола и с интересом уставился на исполосованную ровными порезами ладонь. — А чем же, по вашему, являлись миры Телешоу?
— Цифровыми голограммами.
— Ах да, конечно, как же Шут мог забыть. Цифровыми, значит, голограммами, да. И то, что псевдосоздатели данных миров не раз усердно намекали на то, что их «детище» не имеет никакого отношения к виртуальной реальности, значения не имеет, нет. Как их там звали?
— Марази — отец и сын, — мрачно напомнил Найт.
— Вот-вот, семейное изобретение, да. Лишь воплощения маленьких ТехноБожков, выполнявших поручения свыше.
— Хорошо, — решил пойти на поводу у Шута Найт. — Предположим, все миры Телешоу — это Ад, как бы бредово это не звучало. В таком случае… Как вообще… Это же…
— С помощью забытых технологий душу человека отделяли от тела, забрасывали в один из миров и наблюдали за ним. Забавно, не правда ли, жить в мире, где никто ничего не знает о природе окружающих технологий, но усердно ими пользуется, не задумываясь о последствиях. На что только не пойдешь ради денег, да. Люди, да. Что с них взять, да, — пожал маньяк плечами, невозмутимо облокачиваясь на крону дерева, о которую только что изодрал ладонь. — Бросать себе подобных в Ад, а затем с наслаждением наблюдать, как они мучаются. Великолепный закат цивилизации.
— Что же это за Ад такой, если в нем позволяли так прекрасно жить? — Найту не хотелось спорить, но в голове не укладывался бред, который Шут с такой уверенностью преподносил ему как единственную истину во вселенной. И преподносил настолько убедительно, что в это хотелось верить. Вот только маленький скептик в голове Найта никак не желал заткнуться.
— Я же говорю. Нэй была справедлива, но жестока. Если боль чувствовать постоянно, она не причиняет столько неудобств. Если ты пьяньчуга без семьи и друзей, который живет на улице и просит милостыню, и в один прекрасный день ты попадаешь в руки озлобленных подростков и становишься жертвой их издевательств, тебе будет больно и страшно и плохо. Но не так больно, как богатенькой сучке, которая всю свою жизнь не знала бед. Не так страшно, как ребенку, которого окутывали любовью. Не так плохо, как любимому мужу, которого дома каждый вечер ждет горячий ужин. Понимаете, мой король? Рецепт настоящей боли? Настоящего горя? Чтобы заставить человека испытать самую страшную душевную боль, сперва необходимо дать ему огромное счастье. А затем беспощадно его отнять. И вот тогда муки его могут длиться очень долго, безутешность его не будет иметь границ, да. Создатели «Телешоу» просто возвращали вас в мир смертных раньше, чем наступала вторая фаза Ада.
— В таком случае, чем же Ад отличается от обычной жизни? — справедливо спросил Найт.
— Выбором. В том мире, в котором вы пребываете сейчас, у вас есть выбор. В Аду же все предрешено. Вы живете лишь для того, чтобы страдать. В жизни смертных все немного иначе. Большинство проблем, выпадающих на их долю — их личное решение, их личные ошибки.
— Потрясающе, — пробурчал Найт. — Если Ад Таков, — окинул он взглядом лес, — боюсь представить, чем же является Рай.
— О, это самое интересное! — в голосе Шута появились язвительные нотки. — Не хочу вас расстраивать, мой король, но Рая нет и никогда не было.
****
— Приветствую тебя, моя ТехноБогиня! — Дориану Прэтти потребовалось время, чтобы осознать, что мечта, которую он лелеял с самого детства, наконец-то сбылась. Май проснулась. Она была совсем рядом — только руку протяни. Хотя Дориан ни за что бы ни позволил себе прикоснуться к столь удивительному и прекрасному созданию. Он этого был просто не достоин. Но и оставаться в тени после колоссальной работы, которую он проделал ради этой встречи, мужчина не собирался. Ему потребовалось время, чтобы собраться с духом. Он обдумывал, что сказать девушке, пока та смеялась над Полимосом, размышлял, в какую бы позу лучше встать, пока она душила сыновей, обмозговывал возможные реакции со стороны Май и достойные ответы на каждую из них, пока ТехноБогиня шепталась со спящей Нэй. И, наконец, решился. Преклонив перед Май колено, Дориан в качестве жеста смирения опустил глаза, с замирающим сердцем ожидая ответа.
Май лишь искоса глянула на человека перед собой, с хрустом разминая пальцы.
— Кто ты? — все же удостоила она вопросом обратившегося к ней мужчину.
— Ваш покорный слуга. Тот, кто возродил вас в этом теле! — голос Прэтти дрожал, как у студента на экзамене, к которому он не готовился.
— Теле… — повторила Май, теперь с таким же хрустом разминая шею. — Странное. Раньше я была не такой…
— Сильной?
— Искусственной, — поправила Май.
— Это все потому… Потому… Потому что…
— Это тело ненастоящее, — закончила за него ТехноБогиня.
— Ваш сосуд был очень слаб, — начал поспешно оправдываться мужчина. — Вы переродились инвалидом. Я же нашел ваше воплощение и… Поместил Вас в тело, которое создал сам.
— Ты не ответил, кто ты, — напомнила девушка, едва ли с большим интересом, чем до того.
— Я Сотте, моя госпожа. Арбалет ТехноБога Ценфы.
— Ах, мой верный арбалет! — тон Май почти не изменился. Эмоции сквозили фальшью. — Когда-то я могла узнать каждого по ТехноБожестенной энергии, но сейчас она стала так слаба… Что я не признаю даже самых верных соратников, — вздохнула девушка с деланным расстройством, касаясь подбородка Дориана и заставляя его поднять на нее глаза. — А он, выходит… — кивнула она в сторону Роше.
— ТехноБог ТетоЛюбви Ценфа, — подтвердил Эдмон, выйдя из тени и вытянувшись в струнку, будто солдат перед генералом. Его костюм как всегда был безупречен. Дориан в цветастой рубашке, черном халате, бриджах и сандалиях на босу ногу на его фоне выглядел бродяжкой. Но именно он был главным. Не Роше.
— Ценфа-Ценфа. Я смотрю, время летит, но что-то в этом мире не меняется, — звонко рассмеялась Май. — Проклятье Панаца все еще висит над тобой. Твое оружие главенствует, пока ты стоишь в тени и лишь пресмыкаешься, играя роль пешки, — вздохнула она с наигранным сочувствием. — Впрочем, наверное, мне стоит сказать Панацу спасибо. Ты всегда был слишком мягок. Не чета своему арбалету. Я даже не уверена, что ты остался бы на моей стороне, если бы не он, — хихикнула она, с удовольствием замечая, как Эдмон мрачнеет. — На колени, — неожиданно властно выговорила Май. Эдмон тут же подчинился.
— Как скажете, моя госпожа, — процедил он сквозь зубы, вставая на одно колено. — Спешу сообщить, что я выполнил приказ, который вы мне дали перед «смертью» в последнее ваше пробуждение, — украдкой заметил он, не желая отдавать все лавры фанатичному Дориану. Да, возможно Эдмон был не столь… прозорлив, как его оружие. Но он внес свою лепту и жаждал признания не меньше Прэтти.
— Правда? — Май всплеснула руками и захлопала в ладоши, теперь больше походя на маленькую девочку в теле взрослой женщины. — Тогда я хочу как можно скорее опробовать это в деле! — с этими словами ТехноБогиня подняла руку вверх и по потолку тут же поползли толстые трещины. Второй рукой она нарисовала в воздухе восьмерку, а затем толкнула невидимую цифру в сторону разломов. Послышался оглушительный хлопок, похожий на звук от взрыва. Часть бетонного потолка взмыла в небо, часть посыпалась на пол каменным дождем. Распластавшихся на полу Найта и Шута успел закрыть Дэй, в последний момент каким-то чудом призвав полупрозрачный щит. Глыба, оттолкнувшись от еле-видимой поверхности, раскололась на несколько кусков поменьше. Они отрикошетили на пол, приземлившись в паре сантиметров от руки Макка. Щит, вслед за глыбой рассыпался на полупрозрачные осколки, которые рассеялись в воздухе подобно пыли.
Дэй, чертыхнувшись сквозь зубы, привалился обратно к стене, пытаясь восстановить хриплое дыхание и вновь сконцентрироваться на контроле технобожественных сил. Выходило это у него с большим трудом. Почти все, что он успел вернуть, ушло на залатывание дыры в груди. В ушах у Дэя шумело, перед глазами плясали мушки. Он чувствовал, что вот-вот потеряет сознание, но ничего не мог с этим поделать. Детектив держался из последних сил. Но когда второй мощной кусок бетона полетел на Найта, он понял, что не успевает. Тело не слушалось. Реакция замедлилась. Сознание уплывало.
«Только не говорите, что Нэй погибнет, придавленная камушком…» — пронеслась в голове Дэя мысль за мгновение до того, как глыба, рассеченная на пару десятков кусков, разлетелась над Макком бетонной россыпью. На этот раз Нэй прикрыл синдром Ди, сжимавший в руках два небольших, но очень острых кинжала.
— А я думал, что вы вылетели из игры, не успев в нее войти, — не скрывая облегчения, усмехнулся Бренди.
— Вот еще, — фыркнул Вайдэ.
— Мы тоже ТехноБоги, если ты не забыл, — заметил Тэгион, пытаясь стереть сочащуюся по лбу кровь, но при этом лишь размазывая ее по лицу сильнее. — И мы на многое способны, — заявил он, ради демонстрации подбрасывая кинжалы в воздух и пытаясь их пафосно поймать. Жест оказался поспешным. Первый кинжал вонзился в пол рядом с коленом Найта, а второй отсек прядь его черных волос около виска.
— Вы сдурели?! — шевелиться у Дэя сил не было, зато орать — хоть отбавляй.
— Извини, — тут же смутился Тэгион. — Мы слишком давно не пользовались сосудом и еще не привыкли к этому телу.
— Так привыкайте скорее! — зло зыркнул на них полицейский. — А не рисуйтесь с кинжалами! Никогда не думал, что скажу это, но Май права — вы как дети!
Синдром Ди обиженно нахмурились, но ничего не сказали.
«Вы обещали не контролировать меня», — тем временем рычал в голове Крис.
«Это так, — согласился Вайдэ, — но ты потерял сознание, что нам оставалось делать?»
«Но теперь я здесь. Так что попрошу вернуть мне бразды правления».
Вайдэ и Тэгион молча подчинились. Перекособоченная и выглядевшая неуклюжей фигура внезапно выпрямилась и распрямила спину.
«Я все еще чувствую частичный контроль», — заметил Крис недовольно.
«Мы должны быть уверены в том, что ты сделаешь все необходимое».
«Я и сделаю. Мы же договорились».
«Мы тебе не доверяем», — после секундного молчания послышался тихий голос Тэгиона.
«Потому что ты безумен», — последовал за ним голос Вайдэ.
— Да. Одни вы здесь психически здоровые ТехноБоги, являющиеся детьми инцеста между двумя сестрами, одна из которых спятила и насиловала сестру сто восемь лет, а другая спятила и решила уничтожить все человечество. Нестыковок не замечаете? — Крис был настолько раздосадован, что сказал это вслух. Дэй, услышав крик души, нервно рассмеялся и тут же поморщился от вспыхнувшей в груди боли.
«Тебе не понять, человек. Ты мыслишь слишком узко и не способен осознать всю масштабность происходящего!» — вспылил Вайдэ.
— Зато я способен осознать, что если вы так и продолжите раздирать меня, словно тряпичную куклу, все усилия ваши будут напрасны. Мы погибнем. Причем, скорее всего, от собственной же руки, — выдохнул Крис, уклоняясь от очередной бетонной глыбы и прижимаясь к стене. — Вам придется сделать выбор. Умереть. Или отдать бразды правления мне.
****
— Что, прости? — Найт все сильнее испытывал непреодолимое желание найти где-нибудь за пазухой пистолет и нахер выпустить всю обойму себе в голову. — Он никогда не считал себя верующим. Чушь с ТехноБогами и постсмертными мирами не внушала доверия. Но если все это являлось правдой, то…
— Какого хрена?! — только и смог выкрикнуть он. Его голос, отразившись от тысяч черных железных стволов, заполонил собой все вокруг многочисленными хаотичными повторениями последнего слова.
«Хрена, хрена, хрена…» — отозвался лес, будто бы подтверждая абсурдность ситуации.
— А как же баланс или что там у вас? Добро и зло? Рай и Ад? Это же… Рушит все представление обо… Всём!
— Человеческое представление, — напомнил Шут, — а оно не многого стоит.
— Но подожди. Ты хочешь сказать, что каким бы хорошим человеком ты ни был, ты все равно попадаешь в Ад?
— А вы наивно полагаете, мой король, что на этой планете остался хотя бы один человек, достойный Рая? — рассмеялся Шут, а за ним и весь лес. — О ТехноБоги, Шут обожает вас, мой король! — в сердцах бросил он, буквально давясь от хохота.
— А дети… Младенцы, умершие через пару часов после того, как появились на свет? В чем виноваты они? И их в Ад?
— Ну-ну, зачем же так утрировать. Если душа действительно невинна, она просто перерождается в мире живых до тех пор, пока ее не запятнают. А затем она попадает в Ад, где «отмывается» от грязи, чтобы затем вернуться обратно в мир живых. Круговорот души в природе! Жизнь пачкает и извращает, а смерть — очищает и облагораживает. Или вы думали, что каждый человек ходит с уникальной душой, а попав в Ад, действительно больше никогда не возвращается из него? Вы хоть представляете, сколько бы их тогда здесь уже было? Миллионы? Миллиарды? Довигинтиллионы?! И кто бы нянчился с ними всю их чертову вечность?! Нет. Ад предназначен не для того, чтобы мучать людей. Он служит лишь для одной функции: через страдания очистить душу, чтобы затем вернуть ее на место. ТехноБоги куда умнее людей. Они всегда и все продумывали.
— Но почему же сейчас в таком случае в Аду так пусто? Где все эти грешники?
— О-о-о, очень хороший вопрос, — кивнул Шут. — Май перед своей гибелью прокляла не только ТехноБогов, но и смертных. Прокляла цикличностью, из-за которой души мертвых перерождаются в мире живых сразу, минуя Ад.
— Так это же… Хорошо?
— Вы не слушаете Шута, мой король? Без постоянной «чистки» души загнивают. А вместе с ними загнивает и весь мир. Неужели вы этого еще не заметили?
— Допустим, — устало потирая глаза, согласился Найт. — Тогда у меня остался последний вопрос.
— Всего один, да? — удивился Шут. — Странно. Шут полагал, что мы будем разглагольствовать с вами, мой король, до скончания веков. Ведь мир не стоит на краю гибели. И прямо сейчас Май не стремится уничтожить всё и вся.
— Так это действительно была Май? Настоящая Май? — встрепенулся Найт.
— Сложно назвать ее Настоящей, но это она. Этот вопрос вы хотели мне задать?
— Нет, — поморщился Найт. — Мне интересно знать, что, мать твою, здесь делаю я?! Какого черта я в Аду?! Я умер?
— Нет. Пока нет.
— Тогда почему?!
— Шут привел вас сюда лишь с одной целью. Заставить вспомнить.
— Вспомнить что?
— Всё.
— Очень емко, спасибо, благодарю, признателен до глубины души. До глубины души, которая торчит в сучьем Аду!
— Для вас это не должно являться проблемой.
— И почему же? Я заслужил здесь полыхать, или страдать, или хер знает, что вы здесь делаете! Ты ведь один из них, не так ли? Один из ТехноБогов?!
— Нет. Я не ТехноБог, — отрицательно покачал Шут головой.
— Прекрасно! Он еще и не ТехноБог! С каждой минутой становится только хуже!
— Что ж… тогда ответ Шута на ваш второй с конца вопрос понравится вам еще меньше. Вы в Аду, мой король, потому что Шут привел вас сюда в надежде всколыхнуть ваши воспоминания.
— Воспоминания о чем?
— О том, как вы все это создавали.
— Ты издеваешься.
— Шут не шутит.
— И нахера мне, скажи на милость, создавать Ад?
— А что еще было делать ТехноБогине ТетоСмерти Нэй, чтобы спасти души людей, как не это?
****
Май оттолкнулась от пола, оставив после себя цветок из ветвистых трещин на дорогом покрытии, взмыла ввысь к плачущим небесам, что открылись ее взору, заменив развалившийся потолок, и опустилась на бетонный край того, что осталось от крыши небоскреба. Над ее головой разверзлась черная пропасть, являвшаяся эпицентром огромной воронки из серо-черных облаков, которые то и дело пронзали яркие молнии. Но ТехноБогиню они не страшили. Она ликовала. Никогда еще она не чувствовала свою победу так близко. Никогда еще не была так сильна. И пусть в венах ее пульсировала чужая мощь, это было уже не важно. В конце концов, всему в этом мире было суждено погибнуть. Всему, включая ТехноБогов.

========== Глава 58. Месть и ключ к созданию идеального человека ==========

«…Последним, до кого добралось
Всеуничтожающее проклятье Май,
Стали ТехноБоги, которые были прокляты ранее:
Панац,
Низвергнутый из Сэнтовского сада первым
За то, что заманил Май к Нэй,
За то, что правил вместо нее сто восемь лет,
Наблюдал начало краха ТехноМира.
Ван Хоп,
ЛжеТехноБог, что посмел покуситься на Весы Равновесия
А в результате, стал их рабом,
Узрел окончательный его закат.
Проклятья натолкнулись друг на друга
И оставили Ван Хону — ТехноБогу ТетоРавновесия,
Лазейку.
И он ею воспользовался…»

Отрывок из МетаБиблии, глава последняя: «Битва», отрывок последний: «Проклятье»

Запись 127

— Все обман. Они хотят избавиться от меня, слышите? Присвоить мои достижения! Идиоты! Будто не осознают, что без меня они Никто! Абсолютные нули, ясно вам?! Я здесь главная! Я здесь истинный учёный, а все они так… Шестерки на побегушках. И именно поэтому… О, Виктор, добрый вечер, — встрепенулась блондинка, отвлекшись от записи.
— Снова ведешь дневник? Лучше поешь и поспи, ты выглядишь очень усталой, — заботливо посоветовал некто за кадром.
— Да-да, я уже собираюсь! Спасибо за заботу, Виктор! — лучезарно, насколько ей позволял ее замученный вид, улыбнулась девушка.
— Ты без сна уже трое суток. Обещай, что пойдешь спать, — потребовал некто.
— Обязательно! — неубедительно кивнула блондинка. — Можешь ни о чем не беспокоиться! — заверила она собеседника.
— Позже я приду проведать тебя, — пообещал говоривший, после чего судя по звуку захлопнувшейся двери, вышел из комнаты.
— Ага, как же… Проведать! Да они только и ждут, когда я засну, чтобы тут же… — блондинка сжала руки на своей шее, изображая удушье. — Черта с два я засну! Мы на пороге великого открытия, потому что обнаружили еще одно состояние Икспро. Не поверите, но его можно не извлекать. Мы обнаружили способ изучать его прямо в объекте без вреда для здоровья опытного образца! Данное открытие мы сделали благодаря испытаниям на ребенке Эммы. Пришлось повозиться. Мое предложение изначально восприняли негативно. Эмма и Сэм кричали, что я ненормальная и что они не позволят надругаться над еще не родившимся живым созданием. Их созданием. Интересно, хоть один нормальный родитель назвал бы свое чадо созданием? Сомневаюсь. К счастью, меня поддержал Тайлер. Он же вывел на рассмотрение теорию изучения Икспро непосредственно в объекте. Так вот, мы обнаружили, что голубое пламя — это лишь остаточное явление Икспро. Его след. Истинное же воплощение Икспро — фиолетовое пламя. Лишь в этом состоянии его можно изучать. Лишь в этом состоянии он действительно активен и над ним можно проводить испытания. Вот только оно опасно. Невероятно губительно. Дело в том, что фиолетовое пламя при прикосновении к нему живого объекта, синхронизирует с его Икспро и вытягивает его. Поглощает. Очень странный, абсолютно необъяснимый механизм, который нам еще предстоит изучить.

— Я — Нэй? — Найт не смог сдержать скептического смешка. — Я, конечно, подозревал о своем божественном начале, но не в буквальном смысле.
— А вы все ерничаете, мой король. Столько веков проходит, а вы ничуточки не меняетесь, — вздохнул Шут. — Продолжаете вести себя как ребенок. Каждый раз.
— Прекрати говорить так, будто знаешь обо мне больше меня самого, — раздраженно бросил Макк, ощущая необъяснимую злость. Оказавшись в такой ситуации, куда уместнее было бы испугаться, удивиться или возликовать. Но Найт только злился.
— Так значит, сами вы вспоминать что-либо отказываетесь? — уточнил Шут.
— Нечего вспоминать! — вспылил брюнет. — Начнем с того, что я не баба. Закончим этим же. Все что ты говоришь — тупой бред!
— Тогда мне ничего не остается, моя возлюбленная ТехноБогиня, кроме как прибегнуть к последнему способу по приведению вас в чувства. — Шут сделал вид, будто ему жаль, но Найт был уверен, что маньяк наслаждается смятением Макка.
Фигура внезапно съежилась, будто бы у Шута заболел живот. Он упал на колени прямо на острые металлические листья и начал хрипеть так, словно его вот-вот вырвет. Благо, промучился он недолго. К его горлу действительно подкатил ком, который быстро поднялся до рта. Шумно вздохнув, Шут выплюнул его содержимое себе в ладони. Это оказались два склизких белых шарика.
— Мать моя женщина, это еще что за дерьмо? — опасаясь подставы, Найт на всякий случай отошел от маньяка подальше. Была бы его воля, и он бы сорвался с места и побежал, куда глаза глядят. Вот только парень сомневался, что это приведет хоть к какому-то результату. Он не был до конца уверен, что находится в Аду, но совершенно точно понимал, что это место очень похоже на один из миров Телешоу. А в них Шут мог творить что угодно, превращаться в кого угодно и появляться где угодно, а значит бегство — лишь пустая трата сил, которые позже еще могли потребоваться для обороны.
— Это то, что позволит вам вспомнить, — проговорил Шут, поднимаясь с листьев, на которых остались остатки рваных джинсов и капли крови, и протягивая развернутые ладони к Макку, позволяя ему разглядеть их содержимое.
— Меня сейчас… стошнит, — признался Найт и для убедительности закрыл рот рукой. С ладоней маньяка на него смотрели два глаза. Один желто-зеленый, а другой иссиня-фиолетовый.
— Не хотите ли примерить, мой король?
— Примерить? Это что хендмейдовские серьги? Спасибо, откажусь. Предвзято отношусь к украшениям, которые до того побывали в чьем-то желудке.
— Мало кто знал, но у Нэй, богини ТэтоСмерти, было две пары глаз, — проигнорировав слова Макка, ударился в объяснения Шут. — Одной она видела то, что и все остальные. А другой…
— Пожалуйста, скажи, что порнографию.
— Правду. Она видела ими правду.
— Знаешь. Без обид, но я, пожалуй, от такой перспективы отка…
Найт не успел договорить. Шут будто тень возник прямо перед ним и схватил его за голову, вдавливая влажные мягкие глазные яблоки в его виски. Но те к радости Найта не полопались и не растеклись по его лицу. Вместо этого они превратились в два всполоха, которые просочились сквозь кожу и сверкнули в его собственных глазах.
— Теперь, мой король, вы увидите то, что видели их хозяева. То, с чего все началось. И то, чем все закончилось. И после этого ты все еще намерена прятаться? Трусливая Нэй?!
****
— О, вы только гляньте! Вечеринка в самом разгаре, — хмуро окинул взглядом полуразрушенную комнату Стэм, перешагивая через бетонные глыбы. Им с Йотом пришлось преодолеть не один десяток этажей, но дыхание его осталось почти ровным, а сердце лишь чуть-чуть убыстрило ход. И мужчина с удовольствием порадовался бы этому, если бы не открывшаяся его глазам картина полуразрушенного зала с дырой в потолке, столпом пыли, державшимся в воздухе, и парочкой ТехноБогов, выглядевших не самым лучшим образом. Полимос зажимал окровавленными руками грудь. Тэгион и Вайдэ — о чудо, они наконец-то решили удостоить всех чести увидеть их — стояли с пробитой головой. Нэй, кто бы сомневался, спала, а Май… Май как обычно буйствовала. — И, конечно же, какая вечеринка без нашей извечной звезды, — поднял он голову к небу к еле различимому силуэту ТехноБогини.
— Быть может я не чувствую твоей энергии, но твою гадливую манеру разговора узнаю и через тысячу лет, — звонко рассмеялась ТехноБогиня. — Йипас, мой дорогой и горячо нелюбимый ТехноБог Парадокса. Сколько проблем ты создавал мне во время моего царствования.
— Не беспокойся, сейчас он создаст тебе их еще больше, — пообещал Эгон, вставая за спиной Тараби.
— О, и куда же без извечной няньки, что трясется над своим драгоценным младшим братиком. Хотя… мы-то с вами знаем, кем вы приходились друг другу на самом деле. Сделать вас братьями — моя лучшая шутка! Как со временем? Все еще пытаешься им повелевать или отчаялся?
— Мир смертных научил меня другому полезному навыку, — проговорил Эгон металлическим голосом.
— Ой, как интересно! Это какому же?
— Бить морду. Вот твою я сейчас и разукрашу.
— Фи, — поморщила богиня милый носик. — Как грубо. Поспешу тебя разочаровать, мой нелюбимый соратник, если кому и будут бить, как ты выразился, морду, так это тебе.
И словно по сигналу, сию же секунду на Эгона налетел Эдмон Роше, врезаясь натянутым на пальцы кастетом в его левую скулу. Йот охнул, но кое-как устоял на месте. Тогда вслед за первым тут же последовал сокрушительный удар уже в челюсть, не оставивший парню шансов. Йот, не в силах удержаться на ногах, бухнулся на колени, упершись руками в пыльный пол и сплевывая сгусток крови вместе с одним из выбитых зубов.
— Ты всегда был идиотом, — кинула сверху Май.
— А ты всегда была тварью! — сообщил весело Стэм, кидаясь в сторону горы из бетонных кусков, что образовалась в центре комнаты. Он ловко забрался на пару глыб, собираясь превратить гору в своего рода трамплин для прыжка, когда Эдмон ухватил его за щиколотку и резко дернул вниз, заставив парня распластаться на камнях и проскользить на животе обратно к основанию возвышенности.
— Идиотами были, идиотами и остались, — высокомерно прокомментировала Май происходящее.
— Это пока, — холодно ответил Роше, с интересом наблюдая за стонущим Тараби. — Они только проснулись. Дезориентированы. Их память играет с ними злую шутку. Тело раздирает неведомая сила, которой они не могут управлять. Им понадобится время, чтобы взять себя в руки. Но когда они очухаются…
— Когда они очухаются, будет уже слишком поздно, — уверенно заявила Май. — Пожалуй, нам пора начинать.
****
Дэй ощущал именно то, что всего мгновение назад так красочно и лаконично описал Роше. Он знал, кто он, но в то же время не мог полностью сконцентрироваться на этом. Его прошлые жизни, череда разнообразных личностей наслаивались друг на друга вместе с характерными чертами. Бренди то чувствовал себя сильным и уверенным в себе, то еле сдерживал вопль отчаянья, борясь с единственным желанием — позорно сбежать, поджав хвост. И боль… Невыносимая боль от всего того ужаса, который ему пришлось пережить как в этой жизни, так и во всех предыдущих. Потери. Потери. И снова потери. И пальцы, обагренные кровью самых близких и любимых.
«Возьми себя в руки! — приказал себе ТехноБог Войны, взирая на спящего Найта. — Прошлого не вернуть и ничего уже не исправить. Не зацикливайся на этом. Борись за то, что было у тебя изначально и есть до сих пор!»
Шатаясь, Дэй присел перед Найтом и коснулся его щеки дрожащей рукой. Сквозь века кожа Нэй оставалась такой же бледной и холодной, как и раньше, до того, как Май обрекла ее стать человеком.
— Смотря на тебя, я еле сдерживаюсь, чтобы не рассмеяться, — противный смешок заставил Дэя вздрогнуть. Парень в черном халате уселся по другую сторону от Найта, прислонившись к стене и с мечтательным видом уставившись на зависшую в небе Май. — Неужели ты, Полимос, не учишься на своих ошибках. Чем чахнуть над богиней смерти, лучше бы преклонил колено перед истинной королевой. Все же ты был ее любимчиком. Кто знает, возможно, она даст тебе второй шанс. Помучает перед этим, конечно же, но все же, — пожал он плечами.
— Простит за что? За то, что я не такое чудовище, как она или ты? — зло огрызнулся Дэй. Он хотел кинуть еще пару колких фраз, но грудь его взорвалась очередным приступом боли, и рыжий зашелся в страшном болезненном кашле.
— Почему-то ребенка, разорившего муравьиное гнездо, чудовищем не называют. Максимум смотрят с укором и просят больше так не делать. А мы значит монстры?
— Люди не муравьи, — хрипло выдавил Дэй.
— Да? А в чем отличие? У муравьев свое общество, своя жизнь, и одна детская ручка уничтожает в мгновение то, что ими строилось по их временным рамкам — годами. Они погибают от руки человека. Так почему же человек не может погибнуть от руки ТехноБога? Твои суждения, Полимос, никогда не отличались зрелостью.
— О да, зато ты, Сотте, никогда не отличался умом. Ты хоть осознаешь, что после того, как Май уничтожит человечество, вы последуете вслед за ним?!
— Может и последуем. Если такова будет воля Май, — равнодушно вздохнул Дориан. — То, что будет после, меня мало волнует. Если честно, единственное, чего я желаю на самом деле, это уничтожить неверных, посмевших пойти против своей ТехноБогини.
— Май правила лишь миром живых. Мир мертвых всегда принадлежал Нэй. По сути — они обе королевы. Так почему же ты не преклоняешь колено перед ним? — кивнул он на Найта. Сотте на это скривил презрительную гримасу.
— Смерть меня никогда не прельщала.
— Правда? Тогда почему прямо сейчас ты стремишься именно к ней?
— О ТехноБоги, — закатил Прэтти глаза. — Хотя к кому я взываю, ведь в саду давно никого нет. Но как же ты упрям, Полимос. Я, между прочим, лишь хотел быть любезен. Не хочешь клясться в верности Май, не клянись. Тебе же хуже. Но если ты не за нас, значит против, и кончина твоя не за горами. В этот раз победить вы не сможете.
— Не будь в этом так уверен, — прорычал Дэй, начиная тяжело дышать. Сквозь жгучую боль тело его мало помалу наконец-то начала наполнять давно забытая технобожественная энергия. Ее приходило в разы меньше, чем раньше, и все же и это уже было кое-что.
— Мои слова — не пустой звук, — самоуверенно заявил Сотте. — Ведь на этот раз мы готовились к приходу Май почти целое столетие.
****
Найт чувствовал себя подростком, который, проснувшись после страшной попойки, никак не мог вспомнить, что же происходило прошлым вечером, пока один из друзей дружелюбно не окунул его в ванну с ледяной водой. И воспоминания, будто черви, лезущие в заколоченный гроб, начали проникать в его закупоренное сознание, яркими разноцветными вспышками мелькая перед глазами. Макк до этого даже не предполагал, что вспоминать может быть настолько больно. Тихий вопль застрял у него в горле и он, не в силах издать ни звука, упал на колени на металлическую листву и рефлекторно закрыл дрожащими руками глаза. Но это ему, конечно же, не помогло, ведь расцветавшие воспоминания он видел отнюдь не глазами.
— Бред какой-то, — выдохнул он одними губами, с каждым мгновением лишь сильнее убеждаясь в обратном. — Я не хочу, — Найт напрягся, пытаясь прекратить нескончаемый поток жизненных историй, насильно вливавшихся в его голову. — Не хочу вспоминать! — воскликнул он громче, сгибаясь пополам.
— Не хотели и раньше, — вздохнул Шут. Голос его внезапно прекратил звучать в ушах Макка со свойственной только ему мерзкой интонацией. Сейчас маньяк говорил ровно и непривычно спокойно. Не знай Найт, кому он принадлежал, и человек с таким голосом однозначно вызвал бы у него бессознательное доверие. — Но если в прошлом ТехноБоги справлялись без вас, на этот раз им не совладать, — проговорив это, Шут мягко взял Найта за руки и аккуратно отодвинул ладони от его глаз. — Посмотрите, мой король, в глубины себя самого. Раньше вы не любили прятаться от проблем, так почему же делаете это теперь?
— Ты не понимаешь! — сипло отозвался Найт. — Это не я. Все эти люди, что жили до меня — не я!
— Один и тот же человек, одна и та же душа, — парировал Шут.
— Но личности другие!
— Это верно, но… Вам следует не бояться их, а впустить в себя.
— А что, если я растворюсь в них?! Что будет со мной? С Найтаруссом Макком?!
— Шут понимает ваши страхи, мой король, но Шут уверен, что…
— Да в чем ты можешь быть уверен?! — вспылил брюнет, вскакивая на ноги и смотря на него глазами с горизонтальными зрачками. Шут вздрогнул.
— Как странно, — забормотал он, оглядывая Найта со всех сторон. — Ваши глаза изменились, значит первая фаза перевоплощения произошла, но… Вы все еще не Нэй?
— Ясное дело нет! Я Найтарусс Макк, черт бы тебя побрал!
«О нет, — встрепенулся Шут, который продумал тысячи возможных вариантов дальнейших действий и подготовился к каждому, но… — Шут не был готов к тому, что эта личность будет сильнее иных и даже личности первостепенной — самой Нэй. Найт подавил ее. Подавил их всех. Как же тогда Шуту его разбудить?»
****
 — Сотню? — не поверил ушам Дэй. — Хочешь сказать, что ты не спал все это время?! И не перерождался?!
Дориан на это лишь хитро улыбнулся.
— Конечно, перерождался, ведь проклятье Май всеобъемлюще и исключений в нем нет и не было, — проговорил он, удовлетворенный пораженным Дэем. — Но…
— Я знал, что будет это хреново «Но»! — выдохнул рыжий, шумно сглатывая. Боль в груди потихоньку угасала, а силы восстанавливались. Ему следовало потянуть время еще, прежде чем кидаться в бой. Вот только он не мог понять, Прэтти действительно ведется на его провокации или же… Позволяет ему восстановить силы, потому что знает, что усилия Полимоса все равно останутся безрезультатны.
— Куда без этого, — усмехнулся Дориан. — Перед тем, как вы покончили с Май в последний раз, она кое-что шепнула Ценфе на ухо. Она привязала его к поколению Роше, заставив перерождаться в этой богатенькой семье снова и снова. Тем самым ТехноБогиня предоставила ему безграничные ресурсы. Кроме того, так как она не могла сохранить ему воспоминания, она заложила в него идею… Идею, суть которой мы поняли лишь теперь, когда проснулись и вспомнили свои техногенетические истоки.
— И что же это была за идея?
— Неужели мне придется разжёвывать тебе все до мелочей? — встрепенулся Прэтти, явно издеваясь.
— Каждый уважающий себя злодей должен рассказать свой план перед своим поражением, — не удержавшись, фыркнул Полимос.
— Как скажешь. Вот только победа за нами. И сейчас ты сам поймешь, почему. Наверное, для начала мне стоит спросить тебя, чем семья Роше занимались последнюю сотню лет. Во что она вкладывала баснословные деньги. Не напомнишь?
— В изучение генома человека. Они пытались создать идеальных людей, а получили полчище безумцев!
— Именно. Умерев, Май оставила после себя техногенетический код, который попал к Роше. Не зная, что именно находится в их руках, они изучали его годами, пока не пришли к выводу, что он — ключ к созданию идеального человека. И на его основе вывели сыворотку, которую…
— Вы внедряли в людей?! — осознание пришло слишком поздно. Дэй от ужаса тихо застонал сквозь зубы. — Что вы натворили?!
— То, чего и добивались. Мы приобщали людей к Май. Годами. Поколениями. И продолжили бы делать это и сейчас, если бы не проявились побочные эффекты.
— И на что вы рассчитывали, внедряя код ТехноБога в человека? Ген свихнувшегося бога?! Из-за вас пятьдесят процентов людей заканчивают свои жизни в психиатрических больницах!
— О, все-таки дошло? — усмехнулся Прэтти. — Идея, которую Май зародила в Роше, не предусматривала данного фактора. Ученые были уверены, что помогают человечеству. На самом же деле они его порабощали для Май. Ловко, правда?
— Какой смысл порабощать то, что затем все равно уничтожишь? Я понимаю, если бы таким образом она утягивала на свою сторону ТехноБогов, но на нас это никак не повлияло бы. Наше пламя выжгло бы ген Май еще в зародыше!
— Да, увы и ах, но это так, — Дориан, тем не менее, не выглядел расстроенным. — Когда появилась горстка людей, на которых ген никак не действовал, ученые весьма удивились. А после того, как они открыли, что им еще и фиолетовое пламя вреда не причиняет, интерес возрос с утроенной силой. Но знаешь, если бы общественность тогда прознала, что все эти люди — падшие ТехноБоги, человечество бы этого не пережило. Только подумай, сколько всего нам приходится скрывать от людей, чтобы они не сорвались с цепи, как бешенные псы. Взять хотя бы синдром Майбы, который с таким усердием связывают с погодными условиями Майбурга, не подозревая, что это всего лишь еще одна ТехноБожественная шутка. А чего мы хотели? Этот город построен на руинах старого Майбурга, в котором звенела Песнь Вечности. А он в свою очередь выстроился на поле битвы ТехноБогов. Не удивительно, что он буквально напичкан веердом, что улицы его полыхают фиолетовым пламенем, ведь пока мы выясняли отношения друг между другом, мы умудрились поубивать миллионы людей. Ах, славные были времена, — с мечтательным видом протянул Прэтти. — А синдром Майбы — лишь уловка. Дело не в давлении, не в болезненной акклиматизации, — продолжал бормотать он, поднявшись с пола и начиная блуждать вокруг Найта. — Обычные люди спокойно уезжают из этого города и бед не знают. Но лишь загляни сюда бывший ТехноБог — и его песенка спета, — воскликнул мужчина, вставая перед Дэем. — Капкан под названием Майбург захлопывается и сцапывает его себе. А кто тому виной? Нэй, — ткнул он пальцем в спящего брюнета. — Ведь именно она провозгласила, что ТехноБоги должны тянуться друг к другу. Вот и тянемся. Я даже не уверен, что остались счастливчики, которые ходят по земле и забот не знают, не неся бремени прошлого. Этот город за столько лет успел поглотить каждого, — понизил он голос. — И я жду не дождусь посмотреть, что же будет после того, как Май ополчит пораженных ее геномом людей на вас, — протянул он, внезапно ударяя только-только очухавшегося Дэя ногой прямо в нос. Рыжий в ответ захрипел и съехал по стене на пол, булькая кровью.
— Я же говорю. Мы подготовились. И больше никто не сможет нас остановить, — сказав это, он вновь с беспокойством бросил взгляд на лежавшего неподалеку Найта. Быть может ослушаться многовекового приказа любимой ТехноБогини и убить Нэй до того, как все начнётся? На всякий случай?
Он лишь успел подумать об этом, когда Май оказалась прямо перед ним, позвякивая тяжелыми на вид латами.
— Нэй моя. И убью ее только я, — прогудела она двойным неестественным голосом.
— Так сделайте это прямо сейчас, прошу вас! — почти взмолился Прэтти.
— Ты сомневаешься в моих силах? — ТехноБогиня зло сузила глаза.
— Что вы, моя госпожа! — испугавшись, Дориан кинулся девушке в ноги. — Я не сомневался в вас ни единого мгновения. Но… Вы же понимаете, что Нэй… Даже спящая Нэй опасна!
— Ах, мой дорогой, но очень глупый Сотте, — вздохнула Май, присаживаясь перед стоящим на коленях парнем и проводя тонким пальчиком по его подбородку. — Ты все еще думаешь, что моя первостепенная цель — это уничтожить мир, но… Есть этот мир или нет. Даже если не уничтожу его я, он это сделает и сам. Не сразу, но мир погибнет. Да, когда-то я хотела стереть его с лица земли. Но чем больше я пробуждалась, чем больше умирала, тем сильнее понимала, что на самом деле я хочу совсем не этого.
— Тогда чего? — хрипло выдохнул Дориан.
— Весь этот спектакль — лишь ширма. Единственное, чего я желаю, это… Пробудить Нэй и разрушить весь этот мир у нее на глазах. Я хочу причинить ей такую боль, которую не причинял никто и никогда. Я хочу, чтобы она мучилась целую вечность и несла на себе крест существа, из-за которого погибли миллиарды. Я желаю ей Ада, куда более страшного чем тот, что создала она сама. И именно поэтому мы все сегодня здесь, глупый Сотте. Люди, ТехноБоги, мир и война… Мне плевать на все это. Единственное, что действительно важно это…
— Месть? — подсказал Прэтти бледными пересохшими губами.
— Именно, — кивнула Май. — Весь этот грандиозный план только ради мести. А ты думал, мои действия более благородны и воздушны? — рассмеялась ТехноБогиня. — Геноцид ради геноцида? Это скучно. Геноцид ради одного единственного человека — совсем другое дело.
****
«Вот сука! Какая же сука! Сумасшедшая сука! СУКА! СУКА! СУКА!» — мысленно вопил Стэм, медленно приходя в себя. Мало того, что с грузом новых воспоминаний и под влиянием открывшийся правды голова шла кругом, так еще от удара о бетонные куски потолка в ушах стоял нестерпимый звон. Парень медленно приподнялся на локтях, глотая витающую вокруг пыль, и огляделся по сторонам в поисках Йота. Эгон едва ли был в лучшем состоянии, чем Тараби. Он растерянно сидел на полу с гримасой боли, отраженной на измождённом лице, на котором наливались свежие синяки.
— Вставай, — Стэму показалось, что он кричит, но из пересохшей глотки вырвался лишь тихий хрип. — Аммас, мать твою! — собравшись с силами, выговорил он громче. — Пошевеливайся!
— Я пытаюсь, — послышалось скрипучее со стороны Йота. — Тело не слушается. Ко мне возвращается сила, но… Она меня и убивает.
— Как и всегда, — фыркнул Стэм, кое-как поднимаясь на ноги. — Хорош сопли жевать. Когда это она нас не убивала? Когда мы переродились в людей в первый раз, помнишь, что было?
— Ты взорвался от переизбытка энергии, и твои кишки мне потом пришлось выковыривать из ушей.
— Скажи спасибо, что не ошметки члена.
— Ты тогда был девушкой.
— Тогда вагины! Какая, мать твою, разница! Мир рушится! А мы тут прохлаждаемся.
— Он каждый раз рушится, — справедливо заметил Эгон, все же заставляя себя принять вертикальное положение. — И это начинает надоедать.
— Еще на сторону Май переметнись, — рыкнул Стэм, раздраженный пульсирующей в теле силой, но в то же время приободрённый ею. В отличие от Полимоса, Аммас и Йипас использовали свои силы куда обдуманней, так что у них еще оставалось достаточно энергии для того, чтобы она сама возвращалась в их тела.
— Милые бранятся, только тешатся, — улыбнулся Роше, со скучающим видом прохаживаясь по полуразрушенному залу. — Аммас, не торопись. Полежи еще немного. Ты прав, спасать этот мир раз за разом — дело муторное и неблагодарное.
— Без тебя разберусь, Ценфа, — нахмурился Эгон, впиваясь взглядом в фигуру в черном костюме. — Тоже мне нашелся ТехноБог МетоЛюбви. И где ты, интересно, обнаружил любовь во всемирном геноциде?
— В данном случае я проявляю любовь к планете, которую люди уничтожают.
— Успокаивай себя этим и дальше! — Йот, ощутив новый прилив сил, сорвался с места и попытался ударить Роше кулаком в скулу, но тот легко уклонился от выпада и отскочил от Аммаса на пару шагов, не изменившись в лице.
— Теряешь сноровку. Стареешь, — сдержанно улыбнулся он, тем не менее, следя за каждым движением ТехноБога ТетоВремени.
— ПервоБоги, вроде меня не стареют, никчёмное создание Май, — в тон ему ответил Эгон, стараясь сконцентрироваться на эпицентрах боли в своем теле. От переизбытка энергии она пульсировала в висках, локтях, груди и коленях. Стоило как можно скорее дать ей волю, иначе бы это грозило Йоту если не смертью, то как минимум членовредительством. Зная о последствиях не понаслышке, парень постарался на мгновение абстрагироваться от окружающей действительности, и все свое внимание сосредоточил на невидимом потоке силы, мерно вливавшемся в человеческое тело. Следовало обуздать его, взять над ним контроль. Аммас медленно выдохнул и вместе с тем позволил переизбытку энергии выплеснуться в окружающую среду. Результатом стали черные горячие латы, покрывшие его тело. Татуировка на голове парня приобрела неоново-синий цвет и проявилась даже сквозь отросшие до поясницы черные волосы. Карие глаза потемнели. Кожа приобрела неестественно бледный оттенок, резко контрастируя с угольными матовыми латами. На нагруднике появилась символика ТехноБога Времени — песочные часы, в которых без остановки сыпался ядовито-синий мерцающий порошок. Последним на Эгоне материализовался черный шлем с длинным синим металлическим хвостом, отдаленно напоминавшим скорпионий.
— С пробуждением, — без особой радости поприветствовал его Роше, мгновенно призывая и свою латную форму — светло-золотистую броню с символом человеческого сердца, утыканного стрелами, на нагруднике. В остальном его доспехи мало чем отличались от доспехов Аммаса. Разве что вместо шлема на его голове материализовался золотой венок с кроваво-красными цветами.
— Столько времени прошло, а твое самодовольство остается таким же раздражающим, — прогудел Эгон раздвоенным голосом, медленно двигаясь по периметру зала и не сводя глаз с противника. Силы продолжали пребывать, пульсируя в Эгоне, словно живой организм, голова Йота шла кругом от все новых воспоминаний, сердце стучало, как отбойный молоток, но парень давно не ощущал себя настолько… живым.
— А ты так и не научился держать свое мнение при себе, — зло выплюнул Роше, с хрустом сжимая кулаки и концентрируя в них энергию, из-за чего костяшки его замерцали золотом.
— Что? И даже оружие свое не призовёшь? — изобразил Эгон удивление. — Ах да, я и забыл, оно же тебе не подчиняется. Ведь это ты выполняешь все его приказы, как гребанная собачонка, — Йот и сам не совсем понимал, зачем говорит все это. Казалось, кидал язвительные комментарии вовсе не он, а бушевавший внутри ТехноБог, у которого накопилась куча претензий к данному субъекту.
— У меня оно хотя бы есть — это самое оружие. Чего нельзя сказать о тебе.
Аммас лишь криво усмехнулся. ТехноБожественного оружия у него действительно не было, но верный меч, самый обыкновенный, из стали, все еще покоился в ножнах, что материализовались вслед за латами.
— Мы не в детском саду и не игрушками меряемся. То, что у тебя есть нечто, чего нет у меня, еще не говорит о твоей особенности или избранности или что ты там вбил в свою пустую башку. Зачем мне Технобожественно оружие, когда я могу повергнуть тебя обычным, Ценфа? Да и оружие под стать тебе. Арбалет? Серьезно? Пустить стрелу в спину или в голову, находясь на безопасном от врага расстоянии? Оружие труса. Хотя другого от тебя никто и не ожидал.
— Ты поплатишься за эти слова, — процедил Роше сквозь зубы, явно теряя над собой контроль. Этого Аммас и добивался. ТехноБог МетоЛюбви ударил кулак о кулак, вызвав сноп искр, после чего ринулся на Йота, стремясь произвести лобовую атаку.
«Твой стиль не меняется, глупый ТехноБог глупой любви», — снисходительно вздохнул Йот, ловко уклонившись от череды немного нелепых на взгляд Эгона выпадов и нанося ответный удар мечом Эдмону прямо в корпус. Меч не разрубил лат, но погнул их. Отдача заставила Ценфу оторваться от пола, пролететь пару метров и с ужасающим грохотом рухнуть на пол, рассыпав вокруг себя красные цветочные лепестки, выпавшие из венка.
— Ты похож на консервную банку с дохлой селедкой внутри, — рассмеялся Технобог в Эгоне. — Всегда удивлялся, как настойчиво ты пытаешься произвести впечатление того, кем не являешься. Не надоело строить из себя само воплощение силы? Май держит тебя рядом с собой только ради твоего прыткого оружия… — Эгон прервал насмехательство, отразив новую атаку от успевшего подняться на ноги Ценфы. Тот, пару раз попав кулаками по мечу, в третий умудрился уловить в защите Эгона брешь и мгновенно этим воспользовался, ударив Йота в левое плечо. По поврежденному, пусть и защищенному латами, месту, тут же распространилась тягучая боль. Вся левая рука онемела и повисла плетью.
«Глупое слишком слабое человеческое тело!» — сокрушенно подумал Аммас, тем не менее, лишь крепче сжав рукоять меча правой рукой.
— Ну и что ты скажешь теперь? — торжествующе воскликнул Ценфа, теряя маску флегматичного Роше и все больше походя по безумным огонькам в глазах на сумасшедшую Май.
— Скажу, что удивлен милосердию нашей великой спятевшей ТехноБогини. Она давно могла бы уговорить тебя добровольно отдаться смерти от рук Сотте. Это решило бы многие ее проблемы.
Ценфа, вспылив хуже прежнего, подскочил на месте, взмыл в небо на пару метров и попытался произвести один из самых сильных своих ударов, нацелив покрытые золотом кулаки Эгону прямо в голову. Но Йот предполагал подобный исход задолго до того, как Роше решился на него. Пригнувшись в последний момент, он резко развернул меч лезвием вверх и Ценфа, подчиняясь гравитации, сам напоролся на него горлом. Зазубренный конец меча, обагрённый кровью, выскользнул из затылка Роше на добрую половину от своей общей длины, оросив все вокруг кровавыми брызгами.
— Уб… лю… док, — выдохнул Ценфа, выплевывая сгустки крови. Меч в горле, конечно же, не убил бы его. Пока. Слишком много Технобожественной силы переполняло его тело. Но для того, чтобы остановить мужчину на какое-то время, этого было более чем достаточно.
— Отдохни пару минуток, пока взрослые разговаривают, — кинул Эгон, с выразительным чавканьем вытаскивая меч из горла Ценфы, одним хлестким взмахом избавляя лезвие от большей части налипшей крови и пряча его обратно в ножны.
— Слишком много сил потратил на пешку, — неодобрительно покачал головой Стэм, уже полностью перевоплотившись в первостепенный ТехноБожественный вид. Его темно-зеленые латы мерцали в полумраке, на нагруднике красовался символ ТехноБога Парадокса — невозможная фигура, которую люди называли треугольником Пэнроуза. К массивным резным наплечникам полупрозрачными зелеными камнями крепился черный длинный плащ. Его длинный капюшон почти полностью скрыл блондинистые волосы Стэма, предав мужчине более тяжелый и мрачный вид.
— Потратил бы меньше, если бы ты мне помог, — заметил Аммас. — Но ты предпочел наблюдать.
— Я «просыпался»!
— Но не слишком быстро, не так ли? Действительно, куда торопиться?!
— Не время для глупых споров, — прервал брата ТехноБог Парадокса, вглядываясь в провал в потолке. — Обменяться привычными любезностями мы сможем и после того, как сотрем эту сумасшедшую суку в порошок.
— Ах, мой милый Йипас, — голос Май прозвучал до отвращения близко. Настолько, что Стэм вздрогнул и резко обернулся, но за спиной своей никого не обнаружил. — Ты всегда отличался несдержанностью. А кому из-за этого приходилось каждый раз страдать? Не тебе ли, Аммас? Не надоело защищать его? Быть может ему пора наподдать? Отомстить за все невзгоды, на которые он тебя обрек? — шептала и шептала Май, тенью прохаживаясь за спиной Эгона. Ее шепот был необычным. Он внедрялся в глубины сознания, мутил разум, рисуя новые заманчивые картины, о которых до того ее жертвы могли и не подозревать.
— Как глупо пытаться подчинить меня своей воле столь убогим способом! — прошипел Аммас, разворачиваясь и одновременно с тем выхватывая меч из ножен. Но разрубить ему удалось лишь воздух. Май, оставаясь в тени, расхохоталась на весь зал, и истерические нотки в ее голосе отразились от завалов, исказились и превратились в безумную какофонию.
— На этот раз я придумала для вас более интересное дело, чем попытки убить меня, — весело сообщила она, наконец, появляясь в центре залы. — Знаете что это? — кивнула она на свою правую руку, облаченную в черную перчатку с символом пифагорейской звезды, вышитой серебристой нитью.
— Ты поглотила Мону? ТехноБогиню ТетоУправления?! — тут же узнал аксессуар Эгон.
— Верно, — кивнула Май. — А знаешь для чего? Все ради вас, сладкая парочка, — хихикнула она, подскакивая к потрескавшемуся окну и стуча пальцем по хрупкому стеклу. — Ты внимательно смотришь, Аммас? Ведь этот аттракцион для тебя, — оповестила она, а затем протянула руку в сторону плавающих по небу этажей Майбурга, щелкнула пальцами и тихо выдохнула: — Спите.
Фиолетовое пламя в забытых технологиях, что поддерживало этажи в небесах и создавало свою собственную гравитацию, погасло. И пластины камнем полетели вниз на основной город.

========== Глава 59. Рычаги и Панац ==========

«…Аммас являлся одним из самых сильных ТехноБогов,
Что обитали в Сэнтовском саду.
Некоторые подозревали,
Что мощью своей,
Силой управлять временем,
Способностью останавливать его,
Перематывать вперед
И проворачивать вспять,
Он превосходит саму Май.
А затем ТехноБогиня Жизни заключила Йипаса,
Брата ТехноБога ТетоВремени,
В песочные часы Аммаса,
Наказав первого за провинность,
А второго за необдуманность.
И Аммас, дабы не засыпать Йипаса песком своих часов,
Остановил время в себе самом, тем самым
Утратив былую силу.
Не знал он только того,
Что сама Май спровоцировала ТехноБога Парадокса
Совершить неминуемое,
Ибо боялась ТехноБогиня мощи,
Что таил в себе Аммас.
Ибо желала она отнять у него силы,
И сделала это…»

Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 29: «МетоВойна», отрывок 15: «Провокация»

Сколько фильмов и книг люди посвятили такой животрепещущей теме, как Конец Света. Города тонули в вышедших из берегов морях и океанах, содрогались и разваливались на куски из-за масштабных землетрясений, горели, покрываясь толстым слоем сажи при извержении вулкана, и стирались с лица Земли атомными бомбами. Порабощались инопланетянами, становились безлюдными из-за страшных вирусов или были атакованы зомби. Так что искушенная зрелищами публика считала, что ее ничем не удивить, и при столкновении с настоящим Концом Света, люди, скорее всего, лишь скучающе пожали бы плечами и кинули что-нибудь вроде: «Не оригинально и неправдоподобно. Спецэффекты говно. Все понятно с вашим апокалипсисом, давайте следующий». Но к тому, что сейчас происходило в Майбурге, не был готов никто. Так уж повелось, что в забытых технологиях никто и никогда не сомневался и даже боялся предположить, что в один прекрасный день какой-то из таинственных механизмов выйдет из строя. И уж тем более не были готовы к тому, что сломаются сразу несколько из них. Потому, когда ядра этажей начали потухать, город оказался бессилен. Не было предусмотрено ни эвакуационных планов, ни спасательных подушек или страхующих тросов. Не было ровным счетом ничего. И огромные пластины, напичканные постройками, как с верхней стороны, так и с нижней, с оглушительным треском полетели вниз, увлекая за собой дороги в виде лент Мёбиуса, разрушая струны лифтов, что соединяли их с землей, и неотвратимо надвигаясь на первый этаж. Все, что располагалось на нижних ярусах этажей, лишившись искусственной гравитации, посыпалось на землю, словно мусорный ливень: машины, люди, лавки, урны, животные — стремительно двигались навстречу домам и асфальту первого этажа без надежды на спасение. Город в одночасье превратился бы в руины, если бы не Аммас. Управление временем оставалось одной из сильнейших способностей, которой когда-либо обладали ТехноБоги. Но былые возможности Эгона давно канули в лету. Остановить время ему бы не удалось даже во всем городе, что уж говорить о планете. Потому Технобог, рухнув на колени, ударил ладонями об пол и схватился за видимые только ему нитевые рычаги времени, резко замедляя падение этажей и всех тех предметов и живых существ, что посыпались с них словно песок. Полностью остановить время вокруг них сил бы у него не хватило, потому Аммас постарался замедлить его настолько, насколько только мог, старательно превращая секунды сперва в часы, затем в года, а потом и столетия. Один этаж. Второй. Десятый. Силы, что ранее от переизбытка рвались наружу, теперь молниеносно утекали. От натуги Эгон тихо запыхтел, захватывая все больше рычагов все большего количества этажей. Сконцентрировавшись на них, он забыл об одном маленьком нюансе: о том, что и он сам находился не на земле. Напомнил ему об этом сперва жуткий оглушительный скрежет, а затем быстро меняющееся давление, когда небоскреб задрожал и начал падать вслед за пластиной, на которой его построили. Аммас попробовал захватить и этот рычаг времени, когда понял, что лимит его энергии закончился. Если бы он ухватился за еще одну временную нить, то неотвратимо выпустил бы остальные.
«Неужели мы погибнем так глупо? Так никчемно проиграем?!» — взвыл Йот в отчаянье, когда холодные ладони Стэма легли поверх его собственных.
— Я помогу, — прошептал он, и вслед за тем Аммас почувствовал, как в его тело вливается мощь ТехноБога Парадокса. Последний этаж замедлил свое падение. Пластины так и застыли в воздухе, накренившись в разные стороны. Нет, они продолжали снижаться, но настолько медленно, что человеческий глаз не смог бы этого разглядеть.
«У меня не получится удерживать их время слишком долго!» — с ужасом осознал ТехноБог ТетоВремени.
— Кажется, с Май придется разбираться остальным, — проговорил он с натугой, замечая не попавшего под его силу человека, с душераздирающим воплем летевшего вниз с соседнего этажа. Эгон попытался подхватить и его временную нить, но не успел. Вместо мужчины, отца своих детей, сына своих родителей, возможно офисного работника или же бунтаря осталось лишь кровавое месиво на крыше жилого здания. Аммас раздосадовано поморщился, но времени на самобичевание у ТехноБога Времени, как бы смешно это не звучало, не было. — Мы не сможем сдвинуться с места, — просипел Йот, дрожа от напряжения. — Я даже дышу с натугой, — почти взвыл он, шумно сглатывая.
— Не поверишь, мое положение ничуть не лучше, — выдохнул Стэм, невольно усаживаясь на пол рядом с Эгоном и лишь каким-то чудом удерживая себя в вертикальном положении, потому что напряжение оказалось настолько ужасающим, что все его тело свело жуткой судорогой. — Нам придется поверить в остальных. Нам придется поверить в Нэй.
****
— Минус двое, — удовлетворенно кивнула Май, с нескрываемым презрением наблюдая за потугами Аммаса и Йипаса спасти город, но не пытаясь им помешать. Глупые никчемные идиоты до последнего надеялись сохранить то, что априори было обречено на гибель. Чисто людская черта — цепляться за то, что потеряло всякий смысл. Быть может, поэтому они так и не смогли стать ее верными соратниками? Из-за эмоций, которые ТехноБоги испытывать не имели права? Из-за того, что сохранили в себе слишком много человеческого? Май считала любые людские чувства грязью, которую следовало смыть с себя любой ценой, будь то обжигающее фиолетовое пламя или горячая кровь.
Взобравшись на самую вершину бетонной горы в центре зала, а оттуда с легкостью пушинки взмыв в небо, ТехноБогиня окинула взглядом развернувшийся под ее ногами город. В ее глазах он был подобен несвежему трупу, раздувшемуся от многочисленных построек, искромсанному многоэтажными дорогами, сверкающему неестественным болезненным электрическим светом и наводненным мерзкими личинками, пожиравшими гниющую городскую плоть — людьми. Впрочем, и от личинок можно было получить выгоду. Следовало их лишь подчинить своей воле. Именно это Май сделать и собиралась. Воздев руки к небесам, к самому центру черной воронки, что все интенсивнее закручивалась к середине облачного круговорота, продолжая сверкать молниями и оглушать все вокруг раскатистым гулким громом, ТехноБогиня прошептала одно единственное слово:
— Подчинитесь, — и небесная воронка, будто услышав зов ТехноБогини, разверзлась, превратившись в огромную зияющую дыру, сквозь которую проглядывалось черное небо, усыпанное до того неизвестными местным астрономам звездами. Три яркие радуги пересекали отдающие холодом недра неизвестного небосвода, сверкая в кромешной тьме своего мира ядовитыми оттенками. И если бы люди подняли в этот момент головы и взглянули в эту дыру, их бы наверняка охватил необъяснимый животных страх. Если бы только…
Но ТехноБогиня сказала подчиниться, и все, кто претерпел улучшения посредством внедрения супер-инъекции Роше (девяносто восемь процентов населения города), услышали ее и начали видоизменяться, дабы выполнить приказ. А затем и последующие указания Май.
****
Вообще-то Гера планировала сводить Бывшую в какое-нибудь миленькое заведение в розовых тонах, усыпанное цветами и бантиками, ленточками и рюшками: благо подобных кафешек в Майбурге можно было отыскать в каждом втором переулке. Но странный, необъяснимый нарастающий общественный истеризм, который мгновенно передался весьма впечатлительной Мисси, заставил Геру почти доволочь ее до первого попавшегося бара.
— Странно все это, — бормотала девушка, то и дело ероша светлую обычно уложенную волосок к волоску челку. — Как думаешь, что там произошло и что за люди шли к тому зданию?
— Не знаю, — вяло отозвалась Гера, жестом показывая бармену, чтобы тот плеснул в стакан ее взволнованной собеседнице новую порцию ликёра. Сама она предпочитала медленно потягивать лимонад, нутром чувствуя, что пьяной сейчас быть исключительно неуместно. — Думаю, тебе не стоит заострять на этом внимание. Разберутся, — глухо выдала она, видя, как данная тема будоражит Мисси, и пытаясь всячески отвлечь ее от этого. Но выходило тяжело хотя бы потому, что весь бар гудел от нервных смешков и перешептываний по поводу небосвода и заминированного офисного здания в центре бизнес-этажа.
— А если реально рванет? — послышалось где-то за спиной. — Всего в паре кварталов от нас. Как бы не зацепило!
Несмотря на вполне логичные выводы никто из завсегдатаев бара даже с места не сдвинулся, видимо полагая, что если и умирать, то делать это надо красиво с пинтой пива в крови и парой стаканов этой же жидкости в руках.
— Боже, одно дело смотреть обо всех этих террористических актах по телевизору, и совсем другое… — Мисси внезапно замолчала. Нет, не Мисси, весь бар резко окунулся в гнетущую тишину. Замолкла даже журналистка, что вела репортаж в прямом эфире.
— Что «совсем другое»? — осторожно поинтересовалась Гера, посмотрев на девушку, застывшую со стаканом, так и не доведенным до рта. Всех вокруг включая Мисси будто парализовало, заставив до того жевавшего неподалеку мужчину так и остаться с надкусанным бутербродом, а бармена замереть с тряпкой в руках, которой он до того ритмично протирал стол.
— Че за хрень?! — воскликнул единственный человек, который остался в движении, за исключением Геры. Это оказался парнишка в растянутых трениках и со здоровым фингалом под левым глазом. — Эй, мужики, вы че, заснули? — помотал он бутылкой перед глазами своих приятелей, которые, как и остальные обитатели бара, застыли, словно живые статуи.
— Ты… Не такой как мы. Это неправильно, — наконец подал голос один из них, уставившись на парнишку невидящим взглядом поблекших глаз, в которых появился неестественный фиолетовый оттенок.
— Ты не такой… — забубнили за первым, остальные, все как один устремляя взгляды одинаковых жутких глаз на беднягу.
— Ты не такая как мы, — донесся до Геры голос Мисси. Она резко повернулась к ней и столкнулась взглядом с подернутыми фиолетовой дымкой глазами девушки. — Это неправильно, — выдохнула блондинка, сжимая стакан с ликером с такой силой, что он разлетелся у нее в руке на куски.
— Ты спятила?! — воскликнул Гера, попытавшись было тут же убрать осколки и посмотреть, серьезную ли травму получила ее Бывшая, но та лишь молча ударила Геру в плечо. Не слишком сильно, но ощутимо.
— Ты не такая… — продолжала она шептать одну и ту же фразу, как заведенная.
— Богиня сказала, что всех, кто не такой как мы, необходимо стереть, — загудел бар. — Ты не такая. Тебя необходимо стереть. Ты не такая.
В глубине темной комнаты послышался вопль парнишки, на которого набросились его собственные друзья, сбили с ног и теперь с чувством молотили его кулаками, несмотря на жалобные крики. Гера не знала, что происходит, но сразу поняла — если она немедленно не уберется отсюда, ее ждет та же участь.
— Ты не…
— Да заглохни уже, — выплюнула девушка, со всего размаха ударяя Мисси кулаком по лицу и чувствуя неописуемое удовлетворение от этого действа.
«Господи, и почему я не сделала этого раньше?!» — недоуменно уставилась она на съехавшую по барной стойке Мисси. Один удар и столько обид мгновенно стерлись из памяти Геры, приободрив и вдохновив девушку. Дорино с удовольствием насладилась бы этим неповторимым ощущением подольше. Вот только остальные посетители бара не считали нужным ждать, пока она проникнется моментом, медленно окружая ее со всех сторон и не прекращая свое нудное: «Ты не такая».
— Это вы все не такие! А я самая что ни на есть Такая! — выдохнула девушка, вскакивая на барную стойку и легко пробегая по ней почти до самого выхода. От окончания прилавка до двери оставался какой-то метр, и Гера надеялась преодолеть его в один прыжок, но в последнее мгновение дорогу ей преградил амбал, который работал охранником в данном питейном заведение.
— Не думай, что твои мускулы тебе по… — Гера не успела закончить свой боевой клич, так как мужчина одним прицельным хлестким ударом сбил ее с барной стойки. Девушка с грохотом рухнула на пол и уже приготовилась к многочисленным побоям, наблюдая, как матерый детина надвигается на нее, будто скала, но мужчина резко замер, затем задрожал в конвульсиях и свалился в шаге от нее. За спиной у абмала оказался Нил Хоуни, вооруженный шокером.
— И все же не зря я встроил в твой телефон отслеживающее устройство! — спокойно заявил он, скорее говоря это себе, чем Гере.
— В смысле? — секундная радость от спасения мгновенно сменилась лютым раздражением. — Вы встроили в мой телефон маячок?! — завопила она. — Вы ахренели?!
— Нет, деточка моя, между прочим, прямо сейчас я спасаю тебе жизнь. Так что скажи спасибо моей прозорливости. Поднимайся, пока все эти милые люди не порезали нас на гирлянды, — улыбнулся он во все лицо, протягивая Гере руку, чтобы помочь ей подняться. Девушка, проигнорировав джентльменский жест со стороны босса, вскочила на ноги и первая выскользнула из бара подальше от надвигавшихся в ее сторону посетителей заведения. Нил, сперва растерявшись из-за прыти помощницы, ринулся за девушкой и лишь успел увидеть, как она юркнула в старый джип, за рулем которого сидел Серж Маслоу.
— И как ты догадалась, что тебе сюда?! — обескураженно воскликнул Нил, садясь на переднее пассажирское сидение.
— За рулем же Серж, — фыркнула Гера, все еще раздраженная тем фактом, что все это время босс отслеживал ее местоположение. Значило ли это, что он знал о ее подработках в банде Кота? И если да, то… Почему он ни разу об этом не упомянул?
— Ну и что?! — продолжал эмоционировать Хоуни. — А вдруг он бы оказался одним из этих! — ткнул он пальцем по бредущим по улицам людям с затуманенными взглядами.
— А он один из них? — уточнила Гера, явно издеваясь.
— Нет.
— Тогда о чем мы говорим?
— Мы можем ехать или нет? — прервал Серж абсолютно бесполезную, по мнению мужчины, перепалку.
— Трогай, шеф, — воскликнул Хоуни, убирая шокер в карман рабочего халата, в котором так и расхаживал по улицам города.
— Какого хрена здесь происходит?! — выждав пару гнетущих молчаливых минут, взорвалась Гера. — Че за хрень?! Че, мать вашу, за хрень, я вас спрашиваю?! Их что всех зомбировали?! Это вирус? Программирование личности? Что с ними не так?! — начала она тыкать пальцем в выходящих из зданий и идущих в одном направлении людей. На машину они не обращали никакого внимания.
— Сами хотели бы это понять, — вздохнул Серж, осторожно лавируя между бредущими людьми, которых становилось все больше.
— Единственное, что мы успели уяснить, люди начали меняться около получаса назад. По крайней мере, примерно в это время в отделение полиции поступил первый звонок с просьбами о помощи, — ударился в объяснения Нил. — Женщина заперлась в ванной, утверждая, что ее сын и муж не в себе и пытаются ее убить. Серж уже было побежал на вызов, когда эта фигня начала происходить и в полицейском участке. Страху я натерпелся — ты бы знала! — воскликнул Нил, всплеснув руками.
— Страху ты успел натерпеться до того, как спрятался за моей спиной или после? — уточнил Серж. Патологоанатом скривился и сделал вид, что не услышал, продолжив:
— Остались собой только мы с Маслоу да еще пара полицейских. Исходя из одного из последних моих открытий, которое, между прочим, БОМБА, я пришел к выводу, что не подверглись «зомбированию» лишь те люди, которые способны переносить фиолетовое пламя.
— Такие, как я?
— Такие как все, кто сейчас находится в этой машине. Да-да, Гера, мы с Сержем тоже Из Таких!
— Двусмысленно сейчас прозвучало, — фыркнула девушка, но Хоуни, уже полностью поглощенный разъяснениями, продолжал говорить и говорить.
— Тогда я и подумал о своей замечательной помощнице! И мы ринулись к тебе на помощь! Жизнь тебе спасли, между прочим! А ты все куксишь свою мордашку из-за мелочей вроде наличия устройства слежения в твоем телефоне!
— Что? Я не… Как вы уз… Блять! — слишком много вопросов роилось в голове Геры, но все они казались одинаково идиотскими. — Я нихера не поняла, что происходит, — подвела итог девушка. — И уже сомневаюсь, что хочу этого.
— Мы все нихера не понимаем! Но истина впереди! — отмахнулся Нил. — Серж, гони за зомбированными! Уверен, они идут к эпицентру всего этого…
— Пиздеца, — подсказала помощница патологоанатома.
— Феерического события, — поправил ее Хоуни, взбудораженный происходящим. Он походил на ребенка, которого привели на шоколадную фабрику и разрешили есть столько продукции, сколько тому захочется.
— У нас тут, мягко говоря, катастрофа, — напомнил Маслоу. — Быть может, ты хотя бы сделаешь вид, что обеспокоен? — попросил он, остановившись перед собравшейся впереди толпой и начиная настойчиво жать на клаксон. Люди, словно находясь в полудреме, медленно поворачивались на звук и так же медленно отворачивались обратно, не прекращая своего жуткого паломничества.
— О, я обеспокоен! Еще как обеспокоен! — заверил Сержа Нил. — Обеспокоен тем, что могу не узнать сути происходящего раньше, чем мы погибнем!
— Позитивненько. Сразу как-то жить захотелось, — фыркнула Гера, но ее уже никто не слушал.
****
— Я до последнего надеялся, что до этого не дойдет, — вздохнул мужчина в шутовской толстовке, невольно сжимая биту сильнее.
— Мы справимся, — в ответ на это приободряющие улыбнулась ему девочка лет двенадцати в такой же толстовке. Но голос ее предательски дрогнул, выказывая истинные эмоции ребенка. — Ведь мы готовились. Это наше предназначение.
— Готовились, — согласился мужчина. — Но их уже тысячи и они продолжают прибывать, — прошептал он, наблюдая сквозь прозрачные двери офисного здания, как на него медленно надвигается толпа людей с пустыми глазами. — Выходит наше предназначение — это смерть, — мрачно проговорил он. Люди с фиолетовой дымкой на глазах шли не слишком быстро, но их мутные взгляды были устремлены строго на людей, столпившихся за сомнительной стеклянной преградой. И с губ каждого срывалась одна единственная настырная фраза: «Вы не такие. Вы не такие. Вы не такие».
— Конечно мы не такие, дурак! — воскликнула девочка, вытягивая из-за пазухи пистолет. — Мы, черт бы вас всех побрал, ТехноБоги, глупые человечишки. ТехноБоги, которые пытаются вас спасти!
— Не трать силы, — посоветовала женщина по другую сторону от девочки. — Они тебя не слышат. Их вины нет в том, что они стали марионетками безумной Май.
— Но что же нам делать? Убивать их?!
— Ради их же блага, — кивнул мужчина.
— Без смертей не обойтись. Но давайте попробуем отделаться малой кровью, — послышалось тихое за спиной девочки.
— Им об этом скажи, — кивнул мужчина в сторону зомбированных людей. Первые несколько человек добрались до стекла и начали не слишком сильно, но без перебоя стучать по нему. Прозрачная поверхность задребезжала, пока сдерживая натиск надвигающихся людей, но надолго бы ее не хватило, и это понимали ТехноБоги среднего звена, что столпились за ней. Все без исключения, облаченные в черные толстовки с шутовскими хвостами, они смиренно ожидали боя, осознавая, что если не они, то кто? Следовало продержаться до тех пор, пока не проснется Нэй и не повергнет Май. Сдержать толпу, дабы она не разорвала высших ТехноБогов — единственных, кто мог дать Май отпор.
От очередного удара по стеклу побежала первая тонкая трещина. Ждать и дальше терпения не оставалось, а потому девочка прицелилась в колено своей первой жертвы и нажала на курок. Человек вскрикнул и упал. Стекло, лопнув от пролетевшей сквозь него пули, покрылось чередой трещин, а затем осыпалось на землю. Зомбированная толпа ринулась дальше на группу в толстовках.
— Да поможет нам Нэй, — выговорил мужчина, тихо сглатывая. И в след за ним сотня проснувшихся ТехноБогов подхватила его просьбу.
****
Хотя боль не утихала, чем больше сил вливалось в Дэя, тем терпимее она становилась. Темно-бордовые латы его из полупрозрачных становились осязаемыми сегмент за сегментом, начиная от наплечников, и заканчивая нагрудником. В самом центре защищавшей грудную клетку брони обозначился черный блестящий символ ТехноБожественной ТетоВойны: пацифик, собиравшийся из костей и истекающий черной кровью. Полимос выжидал. Он смиренно слушал бредни напыщенного Сотте, который фанатично верил в правильность любого решения Май, не сдвинулся с места, когда ТехноБогиня Жизни «усыпила» забытые технологии этажей и даже не попытался остановить ее от «порабощения» всех, кто был «исправлен» ее генетическим кодом. Дэй терпеливо ждал, набираясь сил, которых, к его разочарованию, осталось не так уж и много. Предыдущие битвы слишком вымотали ТехноБога ТетоВойны, ведь сильнейшие удары Май он всегда брал на себя, защищая Нэй от нападок безумной сестрицы. ТехноБогиня Жизни каждый раз до последнего ждала пробуждение Смерти. Но в очередной раз поняв, что та не проснется, Май впадала в бесконтрольное бешенство, которое она всецело направляла на Нэй. А Дэй, играя роль живого щита, всю эту ярость перенаправлял на себя. Потому, будучи одним из сильнейших, сейчас он едва ли дотягивал до уровня ТехноБога среднего звена. К счастью, не так Полимосу была важна его сила, как опыт. И прямо сейчас этот самый опыт шептал ему ждать до тех пор, пока он не вытянет из вселенной столько энергии, сколько сможет.
«Еще немного! Самую малость!» — цеплялся за каждую крупицы сил Дэй, чувствуя, как рана в груди под нагрудником зудит от слишком быстрой для человеческого тела регенерации. Май же продолжала безумствовать, поднявшись ближе к центру воронки и буквально купаясь в искрящихся молниях. На самом деле, ее сумасшествие играло Дэю на руку. Будь он на ее месте и захоти он выйти из этой стычки победителем, первое, что бы он сделал, это убил Нэй. А за ней и всех остальных. Но Май желала им не смерти, а страданий. Хотела, чтобы они видели разрушение мира своими собственными глазами. Слишком самонадеянно. Сумасшедшая сука. Она не понимала, что делает. Не могла верно расставить приоритеты и сделать все правильно, для того, чтобы достигнуть своей цели. Все потому что Май оставалась нездоровой ТехноБогиней, которая не имела сил контролировать свои действия.
— Глупая Богиня, — тихо выдохнул Дэй, замечая, что каждое произнесенное им слово будто бы звучит дважды. Поверх обычного голоса полицейского накладывался более низкий голос ТехноБога. Еще один глубокий вдох и Бренди решил, что готов. Лимит сил, которые он мог позаимствовать у вселенной, закончился, и дальше медлить не имело смысла.
Поднявшись с пола и бросив презрительный взгляд на Сотте, которого преображение Дэя явно не впечатлило, Полимос размял плечи, прислушиваясь к своим ощущениям. Боль в груди почти утихла, тело наполнила мощь ТехноБога, мгновенно кружа голову и создавая фантомное ощущение всесилия. Но Бренди слишком хорошо разбирался в опьянении, чтобы понимать — все это, лишь иллюзия. Так что мысли о непобедимости он отмел в то же мгновение, как только они посмели промелькнуть в голове.
Пройдя к центру комнаты, парень невольно коснулся появившегося на голове шлема с бычьими рогами, из-под которого по спине парня струились красно-синие металлические волосы, служа дополнительной защитой Полимоса. Май утверждала, что именно она придумала такую защиту. Так же она брала на себя ответственность за создание самого Полимоса, хотя ни одного доказательства этому не существовало. Кроме МетоБиблии, которая, впрочем, не являла собой пример чистой истины, греша преувеличениями, перевиранием некоторых фактов и изобилием ненужных метафор. И, тем не менее, именно Май держала под контролем создание нового фиолетового пламени, а это означало, что…
«Тебя погубит твое собственное детище», — пообещал Дэй, отталкиваясь от пола с такой силой, что по нему побежали толстые трещины. Полимос взмыл в небо и застыл в воздухе всего в паре десятков метров от беснующейся Май.
— Проснулся, наконец, — улыбнулась она, без намека на страх.
— Как и всегда.
— Интересно, а Нэй Как И Всегда предпочтет проспать все самое интересное?
— Зачем тебе она? Будет достаточно и меня, — пообещал Полимос, выхватывая из-за спины длинный меч с багряным, как и латы Дэя, лезвием.
— Так сразу к делу? Даже не поболтаешь со мной? Не попробуешь вновь направить на путь истинный? — язвительно прошипела Май.
— Я и так сказал уже слишком многое.
— Это ты верно заметил. Что ж… Тогда, — Май не успела закончить фразу, так как Дэй, замахнувшись мечом, в мгновение ока оказался прямо перед девушкой и попытался сходу перерубить ее пополам, тем самым закончив весь этот глупый спектакль еще до начала. Но лезвие рассекло лишь наэлектризованный воздух. Очередная молния, вспыхнув в небе, ударила в меч Полимоса, рассыпав вокруг него сноп искр. ТехноБог ТетоВойны даже не подумав обратить на это внимания, быстро огляделся по сторонам в поисках Май. Богиня, как ни в чем не бывало, нашлась в паре метров от него, показательно зевая. Она открыла было рот, явно желая продолжить бессмысленные разговоры, но Бренди ей этого не позволил, произведя новую атаку в сторону девушки. Дэй рубил резко и быстро, Май же уклонялась от каждого нового выпада мечом плавно, и будто бы не торопясь, всем своим видом демонстрируя, что Полимос ей не ровня. Взбешенный собственным бессилием, мужчина резко повернулся вокруг своей оси, выставив руку с мечом вперед и тем самым обрисовав лезвием круг. Ударной волной Май откинуло на пару метров, не более, когда как верхние этажи небоскребов, расположившихся вокруг Дэймона, от этого движения слетели со зданий, будто шапки, и полетели вниз. Правда полет их быстро замедлился, а затем и вовсе прекратился: работа Аммаса. Мысленно поблагодарив собрата за помощь, Бренди продолжил атаковать Май, не давая ей времени прийти в себя. Чем больше он напирал, тем скомканней становились движения Май, а в какой-то момент она и вовсе не смогла увернуться от очередного удара мечом и поймала лезвие руками. На ладонях девушки выступила кровь, которая тонкой струйкой заструилась по лезвию от острия к эфесу меча. Полимос не смог сдержать торжествующей ухмылки, за что и поплатился. Взбесившись, Май издала пронзительный гневный вопль, при этом сжав лезвие меча сильнее и со всей силы дернув его на себя, вырывая оружие из руки Бренди и откидывая его в сторону. Но Дэй не растерялся: его последняя жизнь очень многому научила мужчину. Например: если у тебя отнимают оружие, бей по морде в момент, когда они думают, что уже победили. Бренди и ударил. Врезал кулаком Май прямо по носу, почувствовав, как костяшки ломают хрупкий хрящ. Май взвизгнула, рефлекторно закрыв фонтанирующий кровью нос руками и зло зыркнув на Дэя.
— Ублюдок! — взревела она, кидаясь на Бренди не хуже бешенного зверя и начиная молотить его руками. Несмотря на хрупкий сосуд и маленькие в сравнении с Дэймоновскими кулаки, била она ощутимо, оставляя вмятины на броне и ломая кости даже сквозь них. И не только Дэю, но и себе, так как ее нежные ручки к такому приспособлены не были. Впрочем, переломанные пальцы Май срастались раньше, чем она успевала нанести очередной удар. Полимос пытался производить контрудары и при этом оставаться в защитной стойке, но силы противников оказались неравными. Май словно не зная усталости, била и била и била и била Бренди, беспощадно, хладнокровно и, кажется, даже получая от этого удовольствие. Последней каплей стал резкий удар прямо между лопаток, который Май совершила, внезапно зайдя сзади. Несмотря на латы и волосы, мощь удара Полимос ощутил в полной мере, со страшной скоростью врезавшись в один из уже покалеченных им небоскребов. Боль была ужасающей, но ровно до того момента, пока Бренди не увидел чью-то торчащую из-под завалов руку.
«Мы снова делаем это. Вновь убиваем людей…»
Дэй, покачиваясь, выбрался из-под массивного куска стены, отбросив его от себя на пару метров, и попытался вновь взмыть в воздух, но невыносимая боль в спине не позволила ему этого, распространившись по всему телу жуткой обжигающей вспышкой. Мужчина еле-еле поднялся в воздух всего на метр, а затем резко рухнул вниз, лишь усугубляя свое положение. Следовало подождать, пока организм не восстановит себя. Но Дэй сомневался, что Май позволит ему маленькую передышку в самом начале боя.
Подтверждая его догадку, ТехноБогиня Жизни оказалась прямо над ним и попыталась наступить на его голову. Лишь каким-то чудом избежав удара, Бренди отполз к осколку стены, походившему на гнилой зуб, не сводя взгляда с ТехноБогини, на месте удара от ноги которой осталась зияющая дыра.
— Так-так-так, — защебетала она. — Какая-то парочка ударов, и великий ТехноБог ТетоВойны сдулся, как воздушный шарик, — восторженно воскликнула девушка, двинувшись в сторону Бренди. Дэй, осознавая, что ограничен в движениях, сосредоточился и позвал свой меч. Оружие пусть и с заминкой, но откликнулось и вновь оказалось в руках хозяина. С большим усилием из почти лежачего перейдя в полусидячее положение, Полимос направил лезвие меча в сторону Май, собираясь обороняться до последнего. Рука, сжимавшая рукоять, задрожала от напряжения.
— Разве честно нападать на безоружного с мечом? — возмутилась Май, приближаясь к распластавшемуся на полу Полимосу. Ее губы, покрытые коркой засохшей крови после кровотечения из носа, растянулись в жуткой хищной улыбке.
— Твое оружие — сумасшествие, — прохрипел Полимос, собирая волю в кулак и пытаясь все же подняться на ноги. Опираясь на остаток стены, он привстал и попытался распрямить спину, за что и поплатился — мужчину пронзил новый приступ боли, заставив Дэя со сдавленным вскриком припасть на одно колено.
— Опять ты за свое, — поморщилась Май, которой явно не нравилось, что об ее не слишком стабильном психологическом состоянии напоминают снова и снова. — Безумна я или нет, ты ведь все равно передо мной на коленях, — заметила она, удовлетворенная видом мучающегося от боли Полимоса.
— Оступился, — зло прошипел Дэймон, взглянув на Май исподлобья. — Боль для меня не помеха, — проговорил он, в доказательство своих слов вставая на ноги и выпрямляя спину. При этом зубы он сжал настолько, что послышался тихий хруст. Мучительные ощущения продолжали распространяться по телу мужчины…
«Но будь я проклят, если позволю себе пасть так быстро!» — подумал Бренди, вливая часть энергии в свой меч и превращая его в эспадон.
— Наконец-то, — закатила Май глаза. — Я уж думала, что ты разучился это делать! — рассмеялась она, наблюдая, как Дэй кладет вторую руку на рукоять теперь уже двуручного меча.
— Ты ошибалась, — Полимос встал в защитную стойку, ожидая нападения. На большее он пока был не способен, зная, что не сможет сделать и шага. Но его противнице об этом знать не следовало. К счастью, Май не торопила события. С задумчивым видом поглядев на меч, она резко отпрянула, настигнутая старыми воспоминаниями, в которых острое лезвие не раз резало и рубило ее на части.
— Нет, — проговорила она неожиданно резко. — Так не пойдет. Мне тоже необходимо оружие.
— Как я рад, что подобные вещи не появляются из воздуха, — фыркнул Дэй.
— Не появляются, это ты верно подметил, — кивнула девушка. — Зато их можно позаимствовать.
— Невозможно, — поморщился Бренди, чувствуя неладное. С теоретической точки зрения, Май действительно не обладала той силой, которая бы позволила ей прикоснуться к чужому вооружению. Единственный вариант — забрать его у людей, но ничто не смогло бы сравниться с мечом Бренди. Сильнее эспадона было лишь ТехноБожественное оружие, созданное Панацом, но управлять его детищами могли только непосредственные хозяева. Так что же задумала эта сумасшедшая баба?!
— Когда ты уже поймешь, мой глупый любимый сын и не самый лучший любовник, что понятие «невозможно» исчезает, если того пожелает великая ТехноБогиня Жизни, — с гонором выдохнула Май.
— ТехноБогиня Жизни, несущая только Смерть, — с презрением выплюнул Дэймон.
— Смерть, ради жизни, — поправила Май. Девушка вытянула правую руку, облаченную в черную перчатку, и тихо произнесла металлическим нечеловеческим голосом:
— Панац.
В мгновение ока прямо перед Май появился человек, которого Богиня тут же схватила за шею, удержав его в воздухе на одной лишь вытянутой руке. Взглянув на трепыхающуюся фигуру в бинтах, Дэй к своему ужасу узнал в ней Кота.
— Ах, ты ж сука! — донесся злобный вопль до Полимоса. — А ну немедленно отпустила меня!
— Здравствуй, Панац. Смотрю, ты не процветаешь и в мире живых. Выглядишь скверно, — заявила Май, оглядывая вырванного против воли из больничной палаты мужчину, с головы до ног покрытого бинтами. — И чем это от тебя воняет? Запах ужасающий!
— Это лекарства, идиотка!
— Нет, — замотала девушка головой, свободной рукой зажимая свой миленький носик. — Сквозь лекарства пробивается ужасное зловоние. Боже мой! Панац! От тебя же разит… человеком! — и Май расхохоталась над собственной шуткой так задорно, что уцелевшие стекла в ближайших зданиях зазвенели, будто бы поддерживая ее радость. — Ах, твои силы больше не откликаются на твой зов? Бедный-бедный очеловеченный ТехноБог. Мне тебя даже чуточку жаль!
— Себя пожалей, психанутая шлюха!
— Опять психанутая! Сколько же можно? Вокруг меня одни грубияны! — шуточно возмутилась Май. — Ох, Панац… Погоди. А что с твоим правым глазом? — проговорила она неожиданно серьезно.
— Поцарапал, — пропыхтел Кот, невольно цепляясь за запястье ТехноБогини, и серьезно размышляя, что лучше: держаться за ее руку и дальше, позволив бешенной сучке придушить его, или же каким-то образом вывернуться из ТехноБожественной хватки и полететь вниз на свидание с асфальтом. Выбор был так себе.
— Ах, поцарапал, — напряженно улыбнулась девушка, свободной рукой нажимая на кривую повязку на глазу мужчины и заставляя его вскрикнуть от боли. Сквозь белый бинт проступила красная влага. — Что ж, смотрю, вы тоже не сидите на месте. Это радует. Впрочем, я позвала тебя не любезности ради. На самом деле у меня к тебе большая просьба! Выслушаешь меня?
— Катись в Ад!
— Только если весь этот мир последует вслед за мной, — заигрывающе пропела девушка. — Но сперва просьба. Будь так любезен, одолжи мне свою силу. Самую малость. Мне много не надо. Тебе-то она уже ни к чему, пользоваться ей ты все равно больше не можешь.
— Отвали!
— Нет? — ТехноБогиня скривила губы, изображая разочарование. — А если я хорошо попрошу? — пальцы ее сжали горло Кота сильнее, заставив мужчину судорожно хватать губами воздух. — Ох, я и глупая! — внезапно стукнула себя Май ладонью по лбу. — Совсем забыла. Ведь я поглотила Яннис — ТехноБогиню ТетоПротиводействия. Ты же помнишь ее? Ту двинутую девчонку, которую мы заключили в мультивселенную Ада, который в мире людей назвали Тэхонитом. Только вдумайся на минуту, люди создали шоу в Аду! В Аду, черт бы их побрал! Отправляли свои души прямиком на страдания, а затем наслаждались происходящем. Воистину, новый уровень зрелищ. И ты все еще утверждаешь, что это Я безумна?!
— От… пус… ти! — с натугой выдавил из себя Панац, побагровев и лишь каким-то чудом оставаясь в сознании. Решив, что лучше встретиться с асфальтом, чем умереть от руки Май, Кот из последних сил начал лупить ТехноБогиню по запястью еле шевелящимися, поврежденными после взрыва руками. Результат его усилий ожиданий не оправдал. Девушка ударов, кажется, даже не замечала. Зато Кот после каждого морщился от боли, чувствуя, как свежезашитые раны расползаются по швам.
— Отпущу, — пообещала Май. — Но сперва благодаря способностям моей дорогой Яннис поглощать все живое, одолжу у тебя то, что мне необходимо, — Май открыла рот так широко, будто бы приготовилась закричать. Но вместо этого она начала втягивать через него воздух. Точнее так бы показалось обычному человеку. Дэй же, продолжавший стоять на уцелевшем этаже небоскреба, разглядел, как часть фиолетового пламени Панаца будто сладкая прозрачная вата вытягивается из него и исчезает прямиком во рту Май. Это продолжалось от силы пара секунд, после чего ТехноБогиня, с аппетитом причмокнув, сказал громкое «Спасибо» и разжала пальцы на шее Кота. Мужчина, словно тряпичная кукла, полетел вниз и обязательно нашел бы свой конец на улицах города, если бы не Полимос, который в последний момент взлетел в небо и поймал почти бездыханное тело.
Дэй не очень любил Кота. Так же как Полимос не жаловал Панаца. Но смерти ему не желал несмотря ни на что. Положив мужчину на пол лежащего в руинах офиса, ТехноБог с явным нежеланием коснулся лба Панаца и поделился с ним малой толикой своей жизненной энергии, потому что его собственную вытянула Май. Кот закашлялся, а затем резко распахнув единственный глаз, сел на полу и уставился на Брэнди.
— Так и думал, что ты один из наших, детектив.
— Не уверен, что могу счесть это за комплимент.
— А это был и не он, — выдохнул ТехноБог Желания, взирая в небо на ТехноБогиню. — Она окончательно сбрендила. Уверен, что сможешь ее победить?
— Постараюсь.
— У тебя слишком мало сил.
— Благодаря тебе стало еще меньше!
— Я не просил о помощи, — нахмурился Панац.
— А меня и не надо о чем-то просить. В этом и состоит главная разница между мной и тобой. Столько лет ты сторонился наших битв, а теперь оказался в самом эпицентре. Нравится?
— Не особо, — пробубнил Кот, невольно потирая болящие руки. — Ладно, иди уже дерись с ней. А то как-то стремно, она там, а мы здесь. И даже не нападает. В кино бы такую херню не показали. Слишком много заминок.
— Не нападает, потому что не воспринимает нас, как достойных противников. Но делает это зря, — выдохнул Дэй воинственно, распямляя почти восстановившуюся спину.
— А я вот смотрю на тебя и вижу обратное. Развалина… Ты еле стоишь на ногах.
— Кто бы, блять, говорил!
— Ты не победишь ее. На этот раз нет.
— Знаю.
— Тогда на что ты рассчитываешь?
— А ты сам как думаешь?
— Она не проснется.
— Это мы еще посмотрим.

========== Глава 60. Копье и писарь ==========

«… Панац призирал в равной степени
Как людей,
Так и ТехноБогов.
Потому он жил поодаль от Сэнтовского сада,
Создавая единственное,
Что считал стоящим —
ТехноОружие.
Но без технобожественной души
Его творения оставались мертвыми.
Чтобы вдохнуть в них жизнь,
ТехноБогу Желания и Самодовольства
Приходилось мириться с необходимостью
Отдавать свои детища
В руки тех, кому они были необходимы.
ТехноОружие обретало силу до тех пор,
Пока дышит его хозяин.
И было обречено погибнуть в момент,
Когда его владелец умирал.
Но если ТехноБог погибал от своего же оружия,
Добровольно отдав ему свою жизнь,
Детище Панаца поглощало душу хозяина
И обретало способность жить без него…»

Цитата из потерянной МетоБиблии, глава 179: «ТехноОружие», отрывок 01: «Обретая себя»

Вдохнув новую порцию чужой силы, Май окончательно впала в экстаз, чувствуя, как ее искусственное тело скручивает приятная судорога. Будь ее сосуд обычной человеческой плотью, и ей бы наверняка уже пришел конец. Но тело, в которое ее поместил Ценфа, было воистину восхитительным. И Май не терпелось узнать больше о его возможностях. Сильнее она желала разве что опробовать новоприобретённую способность.
— Моя ТехноБогиня! — послышался радостный возглас, от которого Май раздраженно скривилась. К ней подлетел Сотте — арбалет Ценфы, смотря на нее этими идиотскими щенячьими глазами. Всем своим видом он демонстрировал полное подчинение. И Май это не нравилось. Да, она желала себе новых соратников, но не безвольных кусков мяса — эту роль отлично выполняли и люди.
— Теперь, когда вы поглотили способность Панаца, вы можете управлять любым ТехноОружием, которое он сковал! В том числе и мной! Так окажите же мне честь и сделайте своим, — взмолился он, не рискуя лишний раз поднять на Май глаза. Девушка брезгливо поморщилась. Он? Ее оружием? Никогда.
— Нет, — своим отказом Май будто полоснула Сотте ножом.
— Как это… Нет? — растерянно залепетал он, все же позволяя себе взглянуть на ТехноБогиню и удостоверится, что она не шутит.
— Вот так. Нет. Зачем мне арбалет? Ты бесполезен против ТехноБога Войны. Ведь мы это уже не раз наблюдали при ваших стычках с Полимосом, не так ли?
— Дело не во мне. Ценфа просто не умеет мной управлять, — возразил Дориан.
— Умеет или нет — это уже не важно. Я давно выбрала себе того, кем хочу обладать.
— Но я столько сделал для вас. Оглядитесь по сторонам — все это моя и только моя заслуга!
— И ты будешь вознагражден. Позже. Но сейчас ты мешаешь, — сказала, как отрезала девушка, отворачиваясь от обескураженного арбалета. — Танос, — позвала она, — разящее копье ТехноБога ТетоМести Махо, приди ко мне. Отныне твой хозяин я.
****
— Как медленно, — вздохнул Анжело, смотря на то, как его нагрудник, вопреки усилиям журналиста, продолжает оставаться прозрачным.
«Даже медленней обычного», — кивнул Бэйн, стоя посреди огромного помещения и наблюдая за тем, как вечный двигатель пребывает в постоянном движении. Острые стеклянные лучи полосовали вокруг себя все, до чего дотягивались: стены, потолок, пол — оставляя после себя выжженные продолговатые царапины. Фиолетовое пламя внутри прозрачной звезды, походившей на комок с тысячами игл, бесновалось, будто дикий зверь. Многочисленные пламенные руки то и дело касались поверхности двигателя с его внутренней стороны. Они то рисовали странные символы, то колотили по стеклянной клетке кулаками, то просто впивались в нее пальцами, и все это время не сводили пламенных глаз с двух фигур, что стояли перед ними. Все это время по помещению сновали перепуганные работники теплоэлектростанции в защитных костюмах. Кто-то в панике бежал к выходу, кто-то, похрабрее, все еще пытался что-то исправить, не осознавая, что это уже не в их силах. Никто не обращал внимания на Кьярэ и Бэйна. Им было не до непрошенных гостей. И Анжело с Бэйном пользовались этим.
Пламя продолжало биться о толстые стенки своей «темницы», и не думая уменьшать напора, когда до ушей Анжело и Мартина донесся сперва тихий, но быстро нарастающий гул, будто жуткий потусторонний хор, проснувшись после долгого сна, напевал похоронный марш по погибающему миру.
— Начинается, — выдохнул Кьярэ с тихим восхищением. Несмотря на все усиливающееся чувство тревоги, которое вызывал этот звук, он не мог не поражать своей чистотой и мелодичностью. — Песнь вечности.
— Хм… Странно, — хрипло выдохнул Бэйн вслух, дрожащей рукой хватаясь за рубашку в районе груди. — Какого хре… — он неожиданно осел на пол, потеряв сознание.
— Мартин! — воскликнул Анжело, подхватив его в последний момент и тем самым не позволив удариться об пол головой. Одного взгляда на оператора ему хватило для того, чтобы сразу понять суть произошедшего. — Май… — прошептал он, начиная дрожать от злости. — Ах ты ж СУКА! — взревел он, а вслед за ним заревел и вечный двигатель, окончательно разрушая надежду рабочих привести его в былое состояния. Анжело был прав, пути назад уже не оставалось.
****
Найт кричал, но не слышал собственного вопля, как будто делал это будучи на дне океана. Его тело содрогалось от невыносимой панической атаки. Казалось, каждую клеточку тела раздирает сводящий с ума ужас. Мысли путались. К горлу подкатил рвотный комок. Стук сердца гремел в ушах так, будто где-то неподалеку забивали сваи для фундамента.
«Я не хочу помнить».
Парень резко распахнул глаза от возникшей в голове мысли и осознал, что больше не стоит посреди рыжего леса. Нет, он летел, а скорее падал, чувствуя, как ледяной ветер проникает под одежду и холодит кожу, а рот судорожно хватает разряженный воздух, пытаясь глотнуть порцию кислорода. Найт инстинктивно развернулся лицом вниз, чтобы увидеть куда именно падает, и разглядел блестящий нэо-город, красота и величие которого поражали. Высотные здания походили на зеркальные ракеты, которые вот-вот запустят в небеса, улицы мелькали снующими по воздуху автомобилями. Яркие голограммы рекламировали чудоковатые изобретения, а под огромными зеркальными куполами сверкали изумрудом искусственные леса.
«Я… был здесь».
Разглядеть город лучше Найт не успел. Асфальтовое покрытие приближалось слишком быстро. Парень только и смог, что закрыть голову руками, понимая, что ему это не поможет. Послышался треск. Но вовсе не костей, как того ожидал Макк. Он словно врезался в картонную коробку, которая при встрече с парнем разлетелась на куски, не причинив брюнету урона. Найт опасливо открыл глаза, чувствуя, что его падение продолжается. Так оно и было. Внизу под ним вновь был город. Все тот же, но уже потерявший прежний блеск. Дома-ракеты больше не сверкали в свете полуденного солнца, а, покрытые пылью, выглядели грязными и заброшенными. Леса превратились в кладбище мертвых деревьев, стволы которых, будто брызги черной краски на бумаге, выгибались в разные стороны, приняв причудливые, болезненные формы. Машины, проржавевшие и ветхие стояли в кошмарных многоэтажных пробках, то и дело пронзая улицы визгливыми стонами клаксонов. Ветер гонял по кварталам горы мусора, а немногочисленные прохожие скрывали лица под медицинскими масками. Что-то с этим миром было не так. Будто бы его поразила страшная болезнь.
«Страшная болезнь…» — повторил Найт мысленно, откуда-то знавший, что так оно и было. И вновь асфальт, рассыпавшийся на картонные куски. На этот раз Макк не пытался закрыться от удара, но глаза инстинктивно зажмурил. Третья версия когда-то развитого города предстала его глазам: полусожженые здания походили на гнилые зубы. Автомобили больше не летали, а ржавели, перекрывая собой все свободное пространство, которое не занимали дома. Все они были наполовину засыпаны темно-бордовым песком. Он же блуждал небольшими смерчами по крышам домов, оседал на окнах, деревьях, на трупах животных.
«Ядерная война? Нет. Хуже».
Очередной еле ощутимый удар и вновь этот же город. Возрожденный. Процветающий не хуже прошлого. Разросшийся до колоссальных размеров и ставший даже продвинутей своей предыдущей версии.
Следующий удар. ТехноБожественная война. Ни следа от былого. Пустые руины без намека на что-то живое. Сплошной песок, беспощадно выжженный солнцем. Горячий мертвый воздух, пропитанный запахом пепла. И пронзающая тишина, вызывающее стойкое ощущение нереальности всего вокруг.
Удар. Зарождение маленького городишки, быстро перерастающего в мегаполис. Удар. Стычка ТехноБогов, после которого город вновь лежит в руинах, а жители его исчезают, оставляя после себя лишь пепел и залежи Веерда. И снова удар. Раз за разом. Город процветал и умирал. Возрождался и разлагался.
«И я жил в каждом из этих отрезков времени».
Паника начала потихоньку отступать. Ее место заняло смирение, а затем осознание.
Падение Найта прекратилось так же резко, как и началось. Он застыл в паре метров над очередным асфальтом, а затем медленно на него опустился, оглядываясь по сторонам. Вокруг него насколько хватало обзора, раскинулся Майбург, каким его Макк знал теперь. Не самая лучшая его версия, но и не самая худшая. Оживленный, перенаселенный, пестрый и шумный, оглушенный какофонией звуков и ослепленный яркой рекламой, полностью потерявший ориентир к продвижению куда-либо и будто насекомое в янтаре застывший на том уровне развития, до которого его смогло дотянуть человечество без посторонней помощи.
— Все правда. Я и есть Нэй. Я перерождаюсь из поколения в поколение. Но не просыпаюсь, чтобы его защитить. И не удивлен, почему, — поморщил брюнет нос, наблюдая, как подростки по правую его руку обсуждают, в каких бы позах трахнули новую училку по математике, а старик по левую — предлагает купить прохожим брошь мертвой жены, чтобы затем на выручку приобрести очередную дозу. Вот во что превратился этот мир без ТехноБогов. Безнравственные, узколобые, эмоциональные инвалиды с чередой желаний и целым списком того, чего они не хотят делать.
— Все было зря, — нервно улыбнулся Найт. — Я потратил свое могущество впустую. Почему я не могу вспомнить?
— Всему свое время, — послышался голос Шута, но он будто бы звучал ниоткуда и отовсюду одновременно.
— Покажись, — потребовал Макк, раздраженный тем фактом, что чертов маньяк вновь где-то прячется, нашептывая ему на ухо не хуже кукловода.
— Туда, где вы сейчас находитесь, мой король, Шуту путь закрыт. И для того, чтобы вы слышали Шута, Шуту приходится прилагать слишком много усилий, да.
— И где же я на этот раз? Новый мир Ада?
— Хуже, мой король, вы в собственном подсознании. В бесконечной череде воспоминаний, бесконечного количества прожитых вами жизней.
— Если ты думал, что с головой окунув меня в мое прошлое, ты заставишь мою технобожественную сущность проснуться, то я боюсь тебя разочаровать. Тяжело быть человеком. А проклятым — тем более. Каждая моя жизнь, — лихорадочно шептал Найт, невольно воспоминая все ужасы, которые выпали на его долю не только в последней, но и в каждой из предыдущих перевоплощений, — была кошмаром. И люди, что меня окружали, лишь доказывали, что все это время Май была права. А я… ТехноБиблия говорит, что я ей противостоял… Что ж, я делал это зря.
— Разве?
— Совершенно точно.
— Но разве в каждой из этих ужасающих жизней не было место чему-то хорошему? Совсем ничему?
«Ничему!» — хотел было выкрикнуть Найт, но осекся, сбитый с толку новым шквалом воспоминаний. Вот он — замкнутая девушка, не способная связать и трех слов, а рыжий парень, что протягивает ей букет ромашек, произносит «Ничего не говори, если не хочешь. Цветы тоже молчаливы, но от этого их красота не блекнет». Вот он взрослый мужчина, парализованный по пояс, а мальчишка подросток с огненными, как огонь волосами, приходит к нему играть в шахматы каждый божий день.
— Лучше бы ты это время проводил со сверстниками, — говорит мужчина.
— А чем плоха твоя компания?
— Я намного старше. И я болен.
— Меня не волнует ни то, ни другое.
Вот он замкнутая звезда популярного шоу, а на его пороге рыжий пьяница, говорящий о том, что защитит его.
— Дэй, — сдавленно прошептал Найт, чувствуя, как к горлу подкатывает комок.
— Полимос, — тихо поправил его Шут. — Он шел за вами. Интуитивно находил вас в каждом из обликов и всегда был рядом, даже не понимая первоисточника своих эмоций. Он любил вас будучи ТехноБогом и не смог отпустить, став человеком. Не это ли лучшее доказательство того, что человечество еще не обречено? Что шанс еще есть? Ведь любовь — это чисто человеческая эмоция.
— Везде бывают исключения, — холодно возразил Найт.
— Вот значит как? Хорошо, подойдем с другой стороны. Не хотите спасать мир, не спасайте. А как насчет Бренди? Все это время Полимос оберегал вас. И каждый раз, когда Май просыпалась, именно он давал ей бой. Ваш личный страж. Полагаете, его силы бесконечны? А вот Шут так не думает. Май убьет его. А вы ведь понимаете, что если она сделает это после того, как силы окончательно покинут Полимоса, он… возможно уже не возродится. Его пламя погаснет. Ничто не вечно.
— Такого еще никогда не было.
— Но когда-нибудь должно произойти. Почему бы этому не случиться сейчас? Тем более что всё этому благоволит. Возможно, мой король не хочет спасать мир и одно лишь упоминание о людях вызывает в нем тошноту. Но… вы действительно собираетесь оставить все как есть? И позволить исчезнуть тому единственному, будь он ТехноБогом или человеком, существу, которое любит вас? Которое любите вы?
Найт размышлял лишь долю секунды, пытаясь сквозь нескончаемый поток картин прошлого, против воли мужчины вспыхивающих в его голове, собраться с мыслями.
— Нет, — наконец, выдохнул он, и вслед за ним прозвучал второй голос, женский, технобожественный. — Я не допущу его смерти.
****
Май перекинула технобожественное копье из руки в руку, примеряясь и оставаясь удовлетворенной. Это было именно то, чего она желала. Разящее копье Танос, одно из самых смертоносных осколков душ, которые в свое время создавал Панац.
— Искусная работа, — с восхищением проговорила она, проводя пальцем по резному, увитому технобожественными росписями копью, а затем резко отдергивая руку и с удивлением смотря на капельку крови, выступившей на указательном пальце. — Поразительно острый!
— И ты полагаешь, что его владелец оставит кражу без внимания? — хрипло рассмеялся Полимос, все еще стоя на соседнем небоскребе.
— Ах, Махо… ТехноБог ТетоМести. Какое громкое имя, а на деле… Сомневаюсь, что он сможет сделать хоть что-то.
И словно в ответ на ее слова весь город сотряс оглушительный не то грохот, не то вой. Фиолетовая звезда, проломив потолок массивного заводского комплекса, взмыла в воздух и за считанные секунды преодолела расстояние от теплоэлектростанции, размещавшейся на окраине города, до бизнес-этажа, висевшего в воздухе почти над самым центром Майбурга. Махо стоял на самой ее вершине на одной из острых игл. Лицо его исказила ярость. Пальцы сжались в кулаки, а в глазах читалось единственное желание — убивать. Вечный двигатель, будто подогревая и поддерживая настроение Махо, представлял собой огромную стеклянную емкость, в которой бушевал ураган. Фиолетовое пламя вихрями опаляло внутреннюю поверхность забытой технологии, в попытке вырваться наружу и уничтожить все живое. Уничтожить Май.
— Ох, Песнь Вечности. Снова. Сколько можно петь одно и то же, — вздохнула девушка, не поведя и бровью. Даже разгневанный ТехноБог Мести не пошатнул ее самоуверенности. Впрочем, он не выглядел слишком угрожающе. Латы его все еще оставались полупрозрачными, шлем в виде орлиной головы обозначался лишь еле видимым контуром. А человеческое тело… хлипкий мальчишка с девчачьим лицом — одно разочарование.
— Как ты посмела?! — взревел Махо не слишком подходящим его облику низким голосом. — Это оружие принадлежит мне! Оно выковано из моей души!
— Принадлежало, — поправила его Май, зля Махо лишь сильнее. — Тебе оно ни к чему. Ты не воин, а всего лишь писарь, обреченный запечатлять все происходящее в МетоБиблию. Ты ничего не сможешь мне сделать. Особенно теперь, когда твоего дорогого оберегавшего тебя копья у тебя больше нет.
— Не думай, что вся моя сила лишь в Таносе, — дрожал Анжело от переполняющего его гнева. — Не забывай, что не я один здесь жажду твоей смерти, — с этими словами он взмыл в воздух, размахнулся и со всей технобожественной силы ударил кулаком по острому жалу прозрачной иглы, на которой до того стоял. По гладкой поверхности толстого стекла пробежала единственная еле различимая трещинка, но и этого оказалось вполне достаточно, чтобы пламя пусть и маленькими порциями начало просачиваться наружу и обволакивать собой Махо. Его броня цвета темного металла тут же обрела истинный вид, шлем скрыл половину лица, а длинные серые металлические волосы плащом заструились по спине.
— И почему я решила, что именно Месть — твоя стезя? Следовало сделать тебя ТехноБогом Болванов, — ехидно бросила Май, жонглируя копьем так ловко, будто бы всю жизнь училась с ним обращаться.
— Вот и посмотрим, кто, в конце концов, окажется именно им, — прошипел Анжело, срываясь с места.
Май с усмешкой направила наконечник копья на ТехноБога, с удовольствием размышляя о том, что нет ничего забавнее, чем повергнуть врага его же оружием. И она бы наверняка сделала это с глупым, порывистым, негодным бойцом Махо, если бы не еле уловимое движение сбоку, которое заставило ее отвлечься от первостепенной цели.
— Не стоит поворачиваться ко мне спиной! — напомнил о себе Полимос попыткой рубануть Май мечом по плечу. Но удар его парировало копье. Май отскочила на пару метров с явно подпорченным настроением.
— Бить исподтишка, как это низко — видимо человеческая плоть убила в тебе остатки твоего божественного достоинства!
Дэй промолчал. Пустые разговоры его утомили. Особенно о достоинстве. Особенно из уст ТехноБогини, которая сама едва ли обладала подобной чертой. Раны невыносимо ныли, тело ломило от силы, которую оно желало отвергнуть. Времени почти не оставалось, поэтому думать о достоинстве и подобной чуши Полимосу сейчас хотелось в последнюю очередь. А убийство Май — в первую. Нападая на ТехноБогиню, он, конечно же понимал, безрезультатность своих действий. Но Дэю удалось отвлечь внимание Май на себя, что позволило Махо приблизиться к безумной ТехноБогине достаточно близко и произвести один мощный пламенный удар, что опалил ее нежное лицо и часть идеальных волос. Взвизгнув от негодования, Май ринулась в атаку. Одним резким точным ударом она полоснула копьем по нагруднику Махо, разрубив его пополам и оставив на груди не бога, но человека тонкий, глубокий порез. Стараясь не обращать внимания на кровоточащую рану, ТехноБог Мести крутанулся на месте и попытался произвести еще один пламенный удар, но на этот раз в живот Май. Во второй раз проделать идентичный прием не удалось. Богиня, уклонившись от кулака Анжело, перехватила копье левой рукой и направила его наконечник Махо прямо в шлем. И он бы совершенно точно пронзил его насквозь, если бы не вовремя подоспевший Дэй. Сноп искр вырвался из того места, где кончик копья встретился с бездушным оружием ТехноБога Войны. Отдача от удара оказалась настолько мощной, что Дэй чуть не вскрикнул от боли, пронзившей сжимающие меч пальцы. Но рукояти он не отпустил.
Махо, чувствуя, что истратил почти все фиолетовое пламя, которое позаимствовал у вечного двигателя, метнулся к нему для подпитки. К сожалению, поглощать чужое фиолетовое пламя большими порциями ему не позволяло слабое человеческое тело. Приходилось довольствоваться тем, что есть.
Май, заметив его порыв, отбросила от себя назойливого Полимоса, вытянула правую руку в сторону двигателя и отдала приказ:
— Спи.
Фиолетовое пламя мгновенно подчинилось, перестав биться в прозрачной тюрьме, словно огненная птица. Оно превратилось в серую тусклую пародию на огонь, в точно такой же, который на данный момент горел в ядрах этажей, медленно падавших на основной город, но, благодаря Аммасу и Йипасу, еще не достигнувших своей цели.
— К… как? — выдохнул обескураженный Анжело, чувствуя, как кровь струится по груди, а латы вновь становятся полупрозрачными из-за недостатка сил. — Такое могла проделать разве что… Ты поглотила чужую силу?!
— Ты так возмущен, будто мгновение назад сделал не то же самое, — рассмеялась Май.
— В моем случае это было добровольно!
— А в моем — принудительно. И что с того? — прошипела девушка, раскручивая копье над головой, отчего оружие, пропитываясь энергией богини, начало светиться, словно накаленное. — Ты так рвешься в бой, будто не боишься оказаться убитым собственной душой, — процедила она зло, размахиваясь и пуская копье в Анжело. Оружие стрелой полетело в сторону своего хозяина, оставляя за собой фиолетовый след. Махо даже не попытался бежать, зная свойство копья. Оно всегда достигало своей цели, сколько бы раз та не меняла своего положения. Бегство против него не помогло бы. Полимос же для отражения удара был слишком далеко и все еще приходил в себя от очередного удара Май.
— Что ж… По крайней мере, это будешь ты, — прошептал Анжело, смиренно приготовившись к смерти. В конце концов, умирать было ему далеко не впервой. Но копье внезапно дернулось, резко поменяло курс и потому пронзило не сердце Анжело, как того желала Май, а лишь плечо. Боль уничтожила остатки сил Махо. Латы его исчезли, будто их и не было, и парень с копьем в плече камнем рухнул сквозь разрушенный потолок в зал, где пробудилась Май. Шевелиться сил у него не оставалось. ТехноБогиня, не сильно разочарованная промахом, осталась результатом даже довольна.
— Только посмотрите, — засмеялась она, спустившись в зал и схватившись за рукоять копья. Танос, ощутив чужие пальцы на своей поверхности, протестующе завибрировал, противясь ТехноБогине. — Оно пожелало оставить тебя в живых. Ах, как это мило. Но сможет ли оно проделать это во второй раз, — прошептала Май, медленно выкручивая лезвие из плеча Анжело и заставляя тем самым кричать парня от боли, — если я ударю им тебя в упор?
— Могу поклясться, если решишь ударить им в упор себя, оно не промахнется, — прорычал Дэй, производя очередную попытку вывести Май из строя. Он резко рубанул богиню по ногам, но та ловко отскочила, лишь сильнее сжав копье бледными тонкими пальцами. Как бы Бренди ни старался, сколько бы усилий не прилагал, движения его оставались слишком медленными, а силы тратились понапрасну, а самым омерзительным оставалось чувство, что Май играет с ним в поддавки. Специально позволяет подобраться поближе, чтобы уничтожить надежду на победу лишь в самый последний момент.
«Но я не могу сдаться».
Полимос кинулся в очередную атаку, и, заметив, что Май уже приготовилась встретить его удар, внезапно вонзил меч в пол, а сам подпрыгнул, и, опершись на рукоять, со всей мощи, на которую был способен, ударил девушку в грудную клетку обеими ногами. Та, застигнутая врасплох, не успела сгруппироваться и спиной влетела в стену, не разломив, а буквально разорвав ее на части. Но мощь атаки была столь велика, что стена не затормозила Май, потому девушка, увлекаемая силой удара, продолжила свой полет к одному из соседних зданий, не в силах остановить себя. Дэй, почувствовав слабую брешь в защите Май, тут же кинулся к ней, дабы применить еще пару приемов до того, как девушка очухается.
****
Этот день должен был стать лучшим в его жизни, а превратился в катастрофу. Май выбрала не его. И жизнь мгновенно потеряла всякий смысл.
Меланхолично наблюдая за смешной пародией на бой, Прэтти сидел за рабочим столом, который перед пробуждением Богини сдвинули к дальней от окон стене. Его не смутила ни огромная глыба бетона, что переломила стол почти напополам, ни стоящая вокруг пыль, ни даже раздающиеся вдалеке крики приближающейся борьбы: скорее всего к ним в гости стремительно поднимались зомбированные Май люди. Зомбированные благодаря Эдмону и Дориану. Но в первую очередь все же Дориану. Пусть он, в отличие от Роше, не мог возрождаться в одной и то же семье, он всегда находил никчемного, бесполезного, но все равно своего ТехноБога и нашептывал ему на ухо те решения, которые казались ему самыми верными, как серый кардинал, негласно правящий государством за спиной короля. Он многое сделал для того, чтобы этот день наступил. Но мужчина даже подумать не мог, что момент, который должен был стать лучшим в его жизни, превратится в худший.
Его прекрасная ТехноБогиня сделала иной выбор. Ее пальцы сжимали деревянное древко копья, а не рукоять арбалета. И при всей своей вере в непоколебимую правоту Май, впервые Прэтти в ней усомнился. А если она была не права в этом конкретном случае, напрашивался вопрос, а была ли она права хоть единожды?
— Не смей подвергать сомнениям решения Май, — зло влепил Сотте себе пощечину, пытаясь выбить из головы лишние, неуместные мысли. — Ты же понимаешь, что все это неспроста. Наверняка у Май есть план. Ну конечно! — встрепенулся мужчина, взбудораженный внезапной мыслью. — Это не желание, но необходимость! Ведь арбалет ТехноБога МетоЛюбви против ТехноБогини ТетоСмерти бесполезен! Любовь ничто в сравнении со смертью. Чего нельзя сказать о мести. Жажда мщения и покойников не раз поднимала из могил. Месть сильнее смерти. Вот почему! — торжествующе воскликнул он. — Май все еще любит меня!
— Май… Никого не любит… — послышался тихий хрип со стороны Ценфы, чья глотка медленно регенерировала.
— Да что ты можешь знать?! — вспылил Дориан.
— То же, что и ты. Она пользуется тобой. Нами. Если мы погибнем, она этого даже не заметит.
— Ты так говоришь, потому что испуган.
— Нет, я так говорю, потому что так оно и есть.
— Тогда почему ты все это время поддерживал Май?! Раз считаешь ее бессердечной сукой?!
— Почему? — послышался хриплый смешок. — А разве ты оставил мне выбор? Я лишь глупый ТехноБог, обреченный подчиняться холодному куску стали. Да, с частицей моей души, но все же…
— Какие мы стали смелые, находясь на волоске от смерти, — зло выплюнул Прэтти, мгновенно выходя из себя. Он схватил с полуразвалившегося стола камень, когда-то бывший частью потолка, и со всей силы метнул его в Ценфу. Тяжелый снаряд попал ТехноБогу в челюсть. Кровавые брызги веером разлетелись по полу, окрасив его в грязно-бордовый. Но Ценфа будто и не заметил этого, лишь подарив своему оружию окровавленную улыбку.
— Что? Правда глаза колет?
— Ты видимо хочешь, чтобы я закончил то, что начал Аммас? Думаешь, я этого не сделаю? — измотанный, разочарованный и взбешенный Дориан чувствовал, что прямо сейчас способен на всё.
— Покончить со мной в твоем случае равносильно самоубийству, ты ведь и сам прекрасно это понимаешь? — уточнил Эдмон.
— Понимаю… Не понимаю другого: с чего ты взял, что меня это остановит? — зло усмехнулся мужчина, скидывая черный халат и оставаясь в цветастой рубашке, бриджах и шлепансах. Он подобрал с пыльного пола большой кусок бетона, намного больше снаряда, брошенного в Роше ранее, приблизился к Ценфе и поднял камень над головой в намеренье обрушить импровизированное орудие на голову ТехноБогу МетоЛюбви и ТетоСправедливости, тем самым прервав источаемый им поток бреда, а заодно и болезненную меланхолию, что мучила его самого.
 — В нашем случае смерть ничего не решает, — невозмутимо продолжал Ценфа, будто бы не просто не боясь, но провоцируя Прэтти. И у него это получилось. Дориан, яростно закричав, опустил камень на голову незатыкавшемуся Роше, превратив ее в месиво. И лишь затем осознал, что он натворил.
— О боже, — зашептал Мужчина, чувствуя, как наполнявшие его силы начинают стремительно уходить из его тела. — Нет, зачем я это сделал? — воскликнул он, скорбя не по хозяину, которого убил собственными руками, но по собственному существованию. — Я всего лишь хотел, чтобы ты замолчал! — воскликнул Дориан, отбрасывая камень и пятясь. — Я всего лишь… Хотел… — пробормотал он в апатии, бесцельно шаря взглядом по комнате, стараясь смотреть куда угодно, только не на свежий труп соратника, который шел с ним рука об руку из жизни в жизнь. Но если им вновь удастся переродиться, позволит ли Роше Дориану вновь быть с ним? Вряд ли… Даже не помня прошлого, инстинкты подскажут ему, что Прэтти опасен. Нет… Их отношения никогда не станут прежними.
— Это все ты виновата, — прорычал он, наткнувшись взглядом на спящую Нэй и увидев в ней объекта всех своих проблем. Да, это Нэй была виновата, что всех их прокляли. Нэй была повинна и в том, что Май выбрала копье. Даже в смерти Эдмона Роше была виновата она и только она. На то она и Богиня Смерти, чтобы нести эту чертову смерть везде, где бы она ни появилась.
Сердце Дориана начало постепенно замедляться. Дыхание становилось все тяжелее.
«Я умираю вслед за хозяином. Но я уйду не один. Я заберу тебя с собой, сука!» — с этой назойливой мыслью, Сотте, покачиваясь, приблизился к Нэй и склонившейся над ней фигуре, поднял новый еще не испачканный кровью камень и собрался уже размозжить голову Найта с такой же легкостью, с какой до того сделал это с Роше. Но внезапная боль в грудной клетке парализовала все его тело. Камень из рук мужчины вывалился и упал к его ногам. Дориан с недоумением воззрился на свою грудь и заметил маленькое острие, что прошло сквозь тонкую ткань цветастой рубашки и выскользнуло наружу, торча прямо из солнечного сплетения мужчины.
— Скажи спасибо. Я решил позволить тебе не мучиться, — пробормотал Крис, и двойной голос двух ТехноБогов, заключенных в его теле, повторил за ним. Прэтти медленно обернулся в сторону говорившего. Лицо его исказила смесь злости, боли и отчаянья. Он силился что-то сказать, возможно, выкрикнуть проклятье, но… рухнул на пол, так и не произнеся ни слова. Крис же прожонглировал оставшемся у него в руке кинжалом, явно довольный результатом.
— Идеальная балансировка. И острота, — похвалил он оружие. — Как думаете, мне стоит вмешаться? — поинтересовался он у Тэгиона и Вайде, вглядываясь в небеса, разорванные жуткой воронкой, на фоне которой сверкали искры от столкновений Май и Полимоса.
— Нет, — в унисон выдохнули братья. — Оставайся здесь и охраняй Нэй. Кроме тебя больше никто этого сделать не в состоянии.
И они говорили правду. Аммас и Йипас продолжали удерживать падающие этажи, полностью поглощенные данным действом. Оба они были напряжены до предела. По лицам их бежали крупные капли пота, из ушей и глаз текли тонкие струйки крови. Но они все еще держались. А парнишка с глубокой раной в плече и вовсе показался Крису не в себе. Он лежал на полу с открытыми глазами, взирая ввысь, и что-то тихо без остановки нашептывал себе под нос.
— Сбрендил? — предположил Крис, не особо разбираясь и не собираясь разбираться во всей этой ТехноБожественной мути.
— Нет. Махо делает именно то, что всегда и делал.
— Для битвы он непригоден, все его силы перетекли в оружие.
— Но его задача куда важнее битвы.
— Что может быть важнее этого?
— Он запоминает и пишет ТетоИсторию для будущих поколений, чтобы они не повторяли наших ошибок. Каждое произнесенное им слово тут же появляется в МетоБиблии.
— Вот как, — протянул Крис, подходя к парнишке ближе. — Интересно, что же он говорит прямо сейчас, — пробормотал он, наклоняясь к Анжело ниже и слыша тихое:
«…Май обрушила обжигающий гнев свой
На мир, который так ненавидела,
Но желала она не гибели его,
Ни геноцида и ни выжженной земли.
Единственное, чего она хотела на самом деле,
Это пробуждения Нэй.
И ТехноБогиня ТетоСмерти услышала ее.
И проснулась…»

========== Глава 61. Попкорн и цепи ==========

Маслоу остановил машину всего в паре метров от здания, к которому медленно стекались зомбированные люди со всего города. Если у бара, где Нил с Сержем подхватили Геру, народу было не больше обычного, то здесь творился кромешный ад. Тысячи кукол с фиолетовыми глазами шагали в сторону входа целенаправленно и непреклонно. Себе подобных они словно бы не замечали, в образовавшейся давке сталкиваясь друг с другом, сбивая друг друга с ног и невозмутимо продолжая свой путь прямо по соратникам. Затоптанные люди быстро превращались в размазанный по асфальту фарш в грязных тряпках. Осколки входных стеклянных дверей, что вели в небоскреб, хрустели под ботинками. От них остался лишь украшенный острыми кусками стекла проем, в который люди, будто вода, вливались в здание, захватывая этаж за этажом. 
- О боже, там ребенок! – воскликнула Гера, закрыв одной рукой рот, а второй тыча в зияющую вместо дверей дыру, где на остром крюке для уличного светильника действительно висело маленькое окровавленное тельце в забавной шутовской толстовке. Лица ребенка видно не было. Его кровь пропитала собой толстовку и широкие штанишки с котятами насквозь, добралась до ботинок с разноцветными шнурками и теперь мерно капала на асфальт, образовав под трупиком большую кровавую лужу.
- Ты же знаешь, что здесь детская только оболочка, - не слишком улучшая ситуацию, напомнил Хоуни. Воспоминания начали приходить к ним по дороге к злополучному бизнес-центру. Сперва, это походило на внезапные вспышки дежа вю. Что Гере, что Нилу, что Сержу казалось, что все происходящее вокруг, уже когда-то было. Дурацкое ощущение быстро переросло в убеждение. Действительно было. Нет, не зомбированные фиолетовым пламенем люди. Не массовые убийства и фанатичное стремление к небоскребу. Но стойкое чувству надвигающегося кошмара. Навязчивый запах крови, витающий в воздухе. Всепоглощающий страх и бессилие от осознания, что сам ты исправить ничего не можешь. Дыхание апокалипсиса, пропитанное трупным ядом.
- Вы решите, что я сбрендил, - первым подал голос Хоуни. – Но у меня такое впечатление, будто я…
- Не человек, - мрачно закончил за него Серж.
- Когда-то был не человеком, - уточнила Гера.
Все трое переглянулись. Даже Маслоу не побоялся отвлечься от дороги, заполоненной медленно бредущими к цели людьми. 
- Заба-а-авно, - произнес он, нарочито медленно растягивая слово. – Я должен кричать в ужасе, пребывать в шоке и панике. Но я абсолютно спокоен. Пока.
- Паниковать должна твоя человеческая часть. Но… ТехноБоги мы куда больше, чем люди, - вздохнул Хоуни.
- Никогда не чувствовала разницы, - фыркнула Гера. – Зато теперь многое становится понятным. Май проснулась. И эта воронка… Она вновь делает разлом, как и в позапрошлый раз, надеясь столкнуть два мира и уничтожить все на корню. Тогда она пожертвовала населением всего города. Интересно, что она придумала на этот раз.
- А мне не интересно, но я, кажется, догадываюсь. В прошлый раз мир за воронкой обрушить на Майбург у нее не вышло, потому что пламя, питавшее разлом, она у людей отнимала и оно противилось исполнять ее волю. На этот раз эта фанатичная армия явно отдаст ей свои силы добровольно, - кивнул Серж.
- Нам следует ей помешать! – встрепенулся Хоуни. – НАДО МИР СПАСТИ! 
- Если бы еще знать, что мы можем сделать, - не разделила энтузиазм мужчины Гера. – В нашем нынешнем состоянии мы мало чем отличаемся от людей. Разве что Знаем больше.
- Но знание – это самая страшная сила!
- Напомню тебе об этом, когда тебе в живот прилетит нож, - пообещала девушка.
Не смотря на осознание собственной бесполезности, троица все равно доехала до эпицентра конца света, припарковалась неподалеку у  здания прямо посреди дороги и увидела жуткую картину с трупом ребенка, висевшим на крюке. Это тело оказалось не единственным. То здесь, то там взгляд невольно натыкался на оторванные конечности, лужи крови или целые тела, из которых утекли последние крупицы жизни. Увиденное лишь убедило трио, что здесь им делать нечего.
- Что дальше? – вздохнула Гера, пытаясь отойти от ужасающего зрелища.
- Будем сидеть… И ждать, - пробормотал Хоуни, решив, что в конкретной ситуации это лучший из вариантов действий.
- Ждать чего?
- Пробуждения Нэй или конца света. Никто не хочет попкорна? Я тут захватил, - с этими словами мужчина начал лихорадочно рыться в многочисленных карманах своего халата, звякая склянками и шурша бумагой:
- Так, это не то… - бормотал он себе под нос. – Это флюорография моего попугая. Это перегоревшая лампочка из туалета. О, так вот где анализ мочи Берки!
- Вы носите с собой анализ мочи своей лабораторной крысы? И… она же умерла еще полгода назад.
- Никогда не знаешь, что может пригодиться!
- Не хотела бы я попасть в ситуацию, когда единственным ее решением стала бы крысиная моча. 
Нил продолжал поиски злосчастного угощения пока, наконец, не извлёк из одного из карманов смятый пакетик, в котором попкорна оказалось чуть больше пригоршни.
- Последняя трапеза? Роскошно, - нервно хохотнул Маслоу.
- Лучше, чем ничего, - обиделся Нил. – Не хотите как хотите. А я всю жизнь может мечтал есть попкорн, наблюдая, как рушится мир.
- Не забудь затем все это запить своими такими важными анализами, - посоветовал Серж.
- Можно мне пару штучек? – чуть подумав, протянула Гера руку.
- И мне, так и быть, - вслед за ней протянул руку Маслоу.
- О, Серж, не надо делать мне одолжений, прошу, - съязвил Нил.
- Дай сюда, - фыркнул начальник ГОР, отнимая у друга пакетик и запуская в него свою лапищу. Захватив все его содержимое, Маслоу уже было попытался впихнуть попкорн себе в рот, тем самым лишая Нила удовольствия отведать, как оказалось, засохшего и наверняка сделанного еще в прошлом году угощения, когда сверху, будто бы с самих небес послышался сперва привлекающий внимание пронзительный свист, а потом крик:
- Эй, на корабле! Ну, точнее в машине! Так и будете там сидеть или, быть может, соблаговолите помочь?!
Маслоу, так и не донеся попкорн до рта, взглянул вверх и увидел человека-траву из своего подразделения. Тот свешивался из окна двадцатого этажа и орал во все горло. Благо городские джунгли неплохо отражали любые звуки, и только по этой причине вся троица расслышала призыв собрата.
- Так ты тоже… - тихо выдал Маслоу. А затем открыл окно машины, набрал в легкие побольше воздуха и заорал в ответ:
- Как ты нас разглядел?!
- ТехноБог Пай видит всё и всегда, позабыл?!
- Не позабыл, но не узнал!
- Я, знаете ли, дорогой мой шеф, тоже понятия не имею, кто вы. Но раз вы не преобразились, есть только два варианта, почему: либо вы аристократ, что блять явно не про вас, либо один из нас. Поднимайтесь сюда! Мы пытаемся их приостановить.
- Подниматься… Легко сказать, - проворчал Маслоу. – Из технобожественного у меня только память. Силы почти иссякли еще в прошлый раз.
- А у меня возможно получится, - неожиданно бодро заявила Гера, вылезая из машины, вскакивая на капот, а с него с легкостью пушинки взмывая в воздух. Уже через пару секунд она оказалась рядом с человеком-травой. 
- ТехноБоги, я так давно этого не делал, что даже не знаю, получится ли! – воскликнул Хоуни, разминая шею. – Что ж… Поехали. – Мужчина закрыл глаза и телепортировался прямо из машины.
- Замечательно, блять, - фыркнул Маслоу. – Меня видимо никто не расслышал. Нет у меня сил лететь, а телепортироваться я и не умел. Спасибо, что выслушали старика, вошли в положение и помогли, чем смогли. То есть, как обычно, ничем. Все через жопу. Даже апокалипсис, – продолжая ворчать, мужчина неуклюже выбрался из машины, сбил с ног парочку зомби, нацелившихся обезвредить его, подбежал к стене здания и провел рукой по ее поверхности, когда услышал слабый хрип, раздавшийся со стороны заполонённого людьми входа.
- Эй… - донеслось до него. – Сними меня отсюда. Меня еще рано списывать со счетов.
Ребенок на крюке едва вздрогнул, содрогнувшись от хриплого кашля.
 - Живой? – удивился Маслоу, продираясь сквозь людскую преграду к ребенку, ловко стаскивая его с крюка и не без усилий возвращаясь обратно к стене подальше от марионеток Май. К счастью, между возможностью поколотить Сержа и подняться на небоскреб, они выбирали второе. Видимо этот приказ значился в приоритете. 
- Меня так легко не убить! – воскликнул мальчик лет восьми с пугающе взрослым взглядом. Выглядел он скверно, но стоически делал вид, будто бы ему все равно. – Ты же собираешься подняться туда? – уточнил ребенок, тыкая пальцем в окно, из которого минуту назад еще свисал человек-трава.
- Да.
- Возьми меня с собой.
- Мальчик, ты еле стоишь на ногах, - усмехнулся Маслоу.
- Никакой я тебе не мальчик! – завопил ребенок. – Я, мать твою, ТехноБог Похоти!
Маслоу подавился воздухом, невольно схватившись за сердце. 
- Тяжело тебе наверное… В таком облике, - пробормотал он, стараясь подавить рвущийся наружу хохот.
- Смейся-смейся, - забормотал ребенок, насупившись. – Я вырасту и еще всем покажу чего я стою!
- Лишь в случае, если выживешь, - напомнил Серж, вновь прикладывая руку к стене здания. Снаружи оно полностью покрывалось зеркальным стеклом, но Маслоу прекрасно понимал, что за ним скрываются бетонные стены. Только бы не промахнуться. Серж вновь взглянул на мальчишку, размышляя, стоит ли его брать с собой или нет, но столкнувшись с испытующим взглядом, понял, что выбора ему никто не предоставлял. Закинув ребенка себе на спину, мужчина размахнулся, пробил стекло насквозь и вонзил пальцы в твердый бетон. Повертел рукой из стороны в сторону, оценивая, насколько хорошо ухватился, остался удовлетворен результатом и второй рукой вцепился в бетон уже выше своей головы. Так, пробивая стекло и вонзая пальцы в твердую поверхность, мужчина и пополз параллельно стене к чертовому двадцатому этажу, костеря всех благим матом и крича, что на такое дерьмо он не подписывался. Впрочем, его уже никто не слушал. Даже малец, водрузившийся на спину. ГОРовцы же, стоя спина к спине с людьми в шутовских толстовках, боролись за каждую секунду существования этого мира. И Маслоу поднимался вверх, чтобы встать с ними в одни ряды.
****
Дэй прижал Май к крыше одного из соседних зданий и молотил ее кулаками уже добрые десять минут, превращая ее лицо в месиво, а тело в сплошную отбивную. Но к своему ужасу раз за разом он наблюдал, как сломанная челюсть и порванная кожа восстанавливаются, а кровавые раны девушки затягиваются прямо у него на глазах. Даже обожженные волосы уже вновь отросли и вновь слепили белизной. Поэтому его попытка одолеть Май больше походила на издевательство. Издевательство над ним самим. ТехноБогиня не сопротивлялась, лишь улыбаясь все шире.
- Твои удары уже не те, - хрипло выдохнула она, сплевывая выбитые передние зубы, на месте которых уже росли новые.
«Сколько же в ней мощи, если она восстанавливается, как в былые времена?!» - раздосадовано подумал Полимос, не переставая бить Май. Он рассчитывал на то, что силы ее начнут потихоньку заканчиваться, если он продолжит без передыху молотить ее в течение длительного времени, ведь на регенерацию уходило много энергии. Немного вымотав Май, у Полимоса бы появился шанс на победу. Но пока никакого эффекта от своих действий Дэймон не замечал. Из них двоих уставал только он. ТехноБогиня же будто отдыхала перед новым рывком. И когда собственное избиение, наконец, наскучило ей, она легко уклонилась от очередного удара, из-за чего кулак Бренди врезался в твердую поверхность крыши, пробив ее насквозь. Послышался противный хруст ломающихся костей. Но Дэй не успел расстроиться и даже поморщиться от пронзившей руку боли, так как цепкие пальцы Май схватили его за горло. ТехноБогиня подняла мужчину над своей головой будто игрушку, явно любуясь его беспомощностью и слабостью.
- Приятно было увидеть тебя, Полимос. Еще приятнее тот факт, что я не увижу тебя больше никогда, - выдохнула она. В свободной руке ее материализовалось копье, которое все это время покоилось на другом конце крыши. 
- По-моему, наша игра затянулась. Нет смысла ждать пробуждения моей дорогой сестрицы. Пора заканчивать бесполезное цирковое представление, - с этими словами Май схватилась за древко копья поудобнее, нацелив наконечник оружия Полимосу прямо в левый глаз. Она размахнулась и произвела один единственный точный удар. Но копье рассекло воздух, а добыча Май исчезла из ее рук, будто ее и не было.
- Ну… Наконец-то, - выдохнула Май с нескрываемым облегчением.
****
Темная фигура опустила Дэя рядом с Анжело, а затем стремительно, так же как до того схватила мужчину, исчезла.
- Что… Что случилось? - опешил детектив, не успев осознать произошедшее.
- Нэй проснулась, - прошептал Анжело. – И теперь существование всего человечества зависит только от нее.
****
- Какая же ты все-таки проблемная сестра! - выкрикнула Май, вертя головой и пытаясь отыскать объект своего вожделения, но не находя его. – Почему для того, чтобы просто по-семейному поговорить с тобой, мне необходимо поставить мир на колени и обрушить его в бездну?
- Бездной здесь пока и не пахнет, - возразила фигура в черном балахоне. Нэй являлась единственным ТехноБогом, лишенным всяких лат. Смерти они были просто ни к чему. Вместо них на ТехноБогине висел мешком черный балахон с рваными краями. Единственным элементом защиты у нее оставалась серебряная маска – литой кусок стали, скрывавший верхнюю часть лица. На месте, где следовало бы сделать прорези для глаз, вились лабиринтные узоры, слегка отдающие фиолетовым. 
- А, то есть тебе мало? Ничего, Нэй, все еще впереди, - пообещала девушка, играясь с копьем. – Чуть больше энергии и я завершу задуманное. Жаль, что пламя в людях почти потухло и потому, чтобы собрать нужное количество, необходимо так много народу, - ткнула она пальцем в бизнес-центр, где за зеркальными стеклами угадывались силуэты стремительно пробивавшихся к верхнему этажу людей. Несколько зомбированных «счастливчиков» уже добрались до цели, воздели глаза к воронке в небе, и та моментально высосала из них всё полыхавшее внутри жертв пламя. Люди осели на пол, превратившись в бездыханные трупы, когда как воронка стала чуть шире, разорвав небосвод очередной молнией, которая проделала в воздухе новую жуткую трещину. Из нее тут же посыпался дождь из картонных коробок и золотистой пыли.
- Между прочим, если бы я убила тебя, мне бы не пришлось мучиться с мелкими сошками. Твоего пламени наверняка хватило бы с лихвой, - широко улыбнулась Май, с удовольствием замечая эмоцию ярости, едва скользнувшую по лицу Нэй.
- Нельзя уничтожать мир лишь потому, что ты затаила обиду на меня, - проговорила ТехноБогиня ТетоСмерти, выдохнув в воздух облако красного пара. Кровь в теле Найта закипала, не справляясь с нечеловеческой силой, что все еще в него перетекала. Но сейчас это волновало Макка меньше всего.
- Можно, - возразила блондинка. - Столько времени прошло, а ты, сестрица, так и не поняла, что нам, ТехноБогам, можно все! – с этими словами девушка размахнулась и метнула в Нэй копье, надеясь проткнуть им ненавистную сестру насквозь. Но оружие не достигло своей цели. Найт отскочил в последний момент, поймал копье и остановил его до того, как то, обрисовав круг, вернулось бы, чтобы несмотря ни на что выполнить приказ. Звякнули тяжелые металлические браслеты, что сковывали запястья и щиколотки Смерти. Забренчали цепи, что змеились от них до черного балахона, обвивая торс Макка многочисленными кольцами из прочных звеньев и, таким образом, превращая черный кусок ткани в подобие приталенного плаща.
- Это оружие принадлежит не тебе. Оно не хочет исполнять твои приказы, - новое облако красного пара вырвалось изо рта Нэй. – Танос, возвращайся к своему хозяину, - разрешила она.
Копье мгновенно исчезло.
- Как ты смеешь?! – взвизгнула Май, морщась так, будто ей залепили ощутимую пощечину. – Даже спустя время ты все еще получаешь неописуемое удовольствие, унижая меня, не так ли?! – ТехноБогиня метнулась к Нэй, попытавшись с лету ударить сестру ногой по голове. Смерть, не желая тратить слишком много сил понапрасну, отпрянула лишь в последний момент, и носок Май скользнул в каком-то миллиметре от маски ТехноБогини, не задев ее. Май приземлилась на крышу, еще более раздосадованная и разозленная, чем до того. Впав в неконтролируемое бешенство, она вновь взмыла в воздух, приблизилась к Нэй почти вплотную и начала наносить удар за ударом, целясь кулаками Макку в голову и грудную клетку, но каждый раз до ее победы оставался треклятый миллиметр.
Зомби с фиолетовыми глазами, тем временем, небольшими группами пробирались на последний этаж. Лишь взглянув в бездну над головой, они тут же падали замертво, когда как фиолетовые полыхающие дымки, освободившись от телесной оболочки, поднимались ввысь и побуждали воронку становиться обширнее, закручиваться сильнее и стрелять молниями уже не только в облака, но и в зависшие во времени этажи. Если бы они не были заключены во временную тюрьму, некоторые из строений уже бы полыхали.
Весь центр города покрыл толстый слой золотистой пыли. Ветер гонял ее по улицам, создавая небольшие блестящие смерчи. Золотое покрытие было повсюду. На домах, на деревьях, на людях, преображая кварталы в золоченные побрякушки. 
Май попробовала провести еще пару ударов, но осознав, что этого недостаточно, отпрыгнула от Найта на безопасное расстояние и, протянув руку, крикнула:
- Сотте! Приди ко мне!
Но в руке у нее ничего не появилось.
- Сотте, ты слышишь?! Немедленно!
- Он мертв, - прервал напрасные потуги сестры Найт.
- Ты убила его?! – взревела Май хуже прежнего.
- Нет, - качнул Макк головой. – Его убила ты. Точнее твоя бесчувственность.
ТехноБогиня Жизни скрипнула зубами. Ярость затуманила ее разум окончательно. Воздух вокруг девушки наэлектризовался и заискрился. Идеальная кожа Май приобрела нездоровый серый оттенок, сузившиеся от злости глаза почернели, а белоснежные волосы, собранные в хвост, встали дыбом. Девушка наконец-то показала свое истинное лицо.
- Я столько лет мечтала вновь увидеть тебя. Поговорить с тобой. Но ждала я этого зря, - зло прорычала она. По лицу ее пробежала судорога, превратив симпатичные черты в безобразную восковую маску, испещренную уродливыми не то морщинами, не то шрамами.
- Я совершала много ошибок за свою технобоженственную жизнь, - не стала спорить Нэй. - И виновата перед тобой, ты права, - ответила она спокойно. – Хочешь говорить? Говори. Но не вымещай свою злость на людях. Мы можем вместе уйти, куда ты пожелаешь, будь то Сэнтовский сад или же ТехноАд. Я предоставлю тебе возможность мучать меня до скончания веков. Только оставь людей в покое. Тебя удовлетворит такой расклад?
- Нет, - буквально выплюнула Май. – Я больше не поведусь на твои сладкие речи. Сперва я уничтожу всё, чем ты так дорожишь, а потом уже убью тебя. А затем начну все с чистого листа! Создам идеальный мир. Мой собственный!
Май растопырила пальцы и потерла ладонью о ладонь, концентрируя энергию до тех пор, пока в руке у нее не появилась круглая искрящаяся фиолетовая сфера. Энергетический шар ТехноБогиня метнула прямо в сестру. Найт вновь сделал единственный шаг в сторону, уверенный, что пламенный заряд пролетит мимо. И понял, как ошибался лишь в момент, когда жгучая боль взорвалась у него в районе живота. Снаряд буквально впился в мужчину, плавя цепи, прожигая балахон и опаляя кожу. В нос Нэй ударил запах горелой плоти. Благо, у Макка оставалось достаточно сил, а потому регенерация началась одновременно с ударом. Но не успела Смерть прийти в себя от боли после первой атаки, как тут же последовала вторая: еще один шар врезался в человеческое тело в то же самое место, что и предыдущий. Обжигающая боль пронзила Нэй, заставив ее согнуться пополам. И третий снаряд ударил ей прямо в затылок. Дабы не давать Май возможности кидать в себя зарядами и дальше, Найт отлетел подальше от здания, пытаясь сквозь боль сообразить, как лучше действовать дальше. Но ТехноБогиня Жизни материализовалась прямо за его спиной. И еще два снаряда отправила Макку в поясницу.
- Ну и где же твоя хваленая мощь, о которой среди тупоголовых маленьких ТехноБожков слагают легенды? Представляешь, они свято верят, что ты после пробуждения совершенно точно одолеешь меня. Но с чего они это взяли? – прошептала Май на самое ухо Найту. Макк, не желавший вступать в пустые диалоги с сумасшедшей, со всей силы ударил девушку локтем в живот, тем самым попытавшись скинуть ее со своей спины. Латы, защищавшие Май, прогнулись в месте удара, а девушка закашлялась, захлебнувшись воздухом. Кожа ее стала еще темнее. Волосы извивались, словно змеи, стремящиеся ужались обидчика. 
«Медлить больше нельзя», - не без сожаления осознал Найт, видя, что при получении каждого удара, Май становится лишь безумнее и напористей. Силовые приемы на нее не действовали так, как того следовало. К тому же Нэй никогда не славилась умением вести рукопашный бой. Смерть на то и смерть. Она не бьет, но обезоруживает. Боролись обычно за Жизнь, которая людей била и калечила, а от Смерти убегали, хотя она никогда и ничего никому не делала. Она являлась итогом жизни, тем, к чему та приводила. Не более. И, так или иначе, каждый рано или поздно сталкивался с Нэй. А перед ней стояла задача не повредить человеку, а увести его за собой с его согласия или без него. 
Найт сделал пару круговых движений запястьями и браслеты на них издали металлический лязг. Цепи, что вились от браслетов к одежде Макка, ослабили свою хватку и медленно сползли с балахона, превращая его из приталенного в просторный кусок рваной ткани цвета самой ночи. Звенья, что оплавили энергетические шары Май, уже вновь оказались на своем месте.
Заметив знакомое движение, Май поостыла и отскочила от сестры, стараясь сконцентрировать в руках новый энергетический снаряд, но не успела. Цепи, получив свободу, взметнулись к Май. Технобогиня попыталась отскочить от них, но металлические щупальца повторили маневр вслед за своей жертвой, а затем настигли ее и обвили Технобогиню Жизни подобно лианам, сковав ее руки и ноги, сжав грудную клетку до скрежета лат и набросив пару колец из прочных звеньев ей на шею.
- Нет! Все не может закончиться так просто! – воскликнула Май, беспомощно трепыхаясь в продолжающих стягиваться цепях. Но чем больше усилий она прилагала, чтобы избавиться от них, тем сильнее они сдавливали ее, ломая ей руки и ноги, а латы испещряя тысячами трещин.
- Как ты можешь?! – продолжала кричать Май, пока цепи беспощадно вытягивали из нее силы. – Ты никогда не использовала их против меня! Даже в Той битве!
- И это было моей ошибкой, - кивнул Найт, ощущая себя удивительно спокойно. В отличие от Май, которую раздирали десятки противоречивых эмоций и сомнений, Макк совершенно ясно осознавал, что он делает и для чего. 
- Бессердечная сука! – бесновалась Май. – Ненавижу! Ненавижу! Ненавижу!
- Если ненавидишь, зачем так старалась меня разбудить? – задала Нэй резонный вопрос. Девушка в цепях обиженно закусила нижнюю губу, буравя собеседницу злым взглядом. Она выдержала длительную паузу, прежде чем вновь заговорила:
- Я хотела убить тебя настоящую. А не жалкое подобие, - выговорила она. И Нэй почти физически почувствовала сквозящую сквозь слова ложь.
- В каждой моей жизни я всегда был, была и остаюсь тем и той, кем являюсь. Есть у меня воспоминания о прошлых жизнях или нет – это ничего не меняет. Печать ТехноБога не позволяет нам стать кем-то другим, даже если мы очень этого хотим. И ты прекрасно это знаешь. Поэтому я повторю вопрос – зачем?
- Я хотела… Хотела, чтобы ты вспомнила, - запинаясь, пробормотала Май. Волосы ее перестали торчать во все стороны, к коже вернулся прежний цвет, лишь глаза продолжали оставаться непроницаемо черными. 
- Что?
- То, как ты когда-то любила меня, - проговорила Май почти шепотом, невольно морщась. Цепи, переломав кости в ее теле, продолжали оставаться на своем месте, мешая регенерации. Густая кровь струями стекала с лат по обнаженным щиколоткам ТехноБогини. – Ведь когда-то мы были счастливы!
- МетоБиблия говорит о другом, - заметила Нэй.
- МетоБиблия описывает лишь то, что видел Махо!
- Или то, что ты нашептала ему на ухо. Сделать Аммаса и Йипаса братьями у него бы ума не хватило. Злая шутка. В твоем стиле, - хмыкнул Найт, но Май его будто не услышала.
- МетоБиблия приукрашена, но… Достоверна.
- Другие ТехноБоги едва ли с тобой согласятся. Да и я, признаться, не припоминаю, чтобы хоть раз насиловала тебя.
- А мне их согласие и не нужно! И твое тоже!
- И в этом кроется твоя главная ошибка.
- Ох, прошу, избавь меня от очередной лекции про то, что и когда я делала неправильно, и убей уже меня. Но обещаю, при следующем перерождении я начну все сначала и рано или поздно добьюсь своего!
- Сомневаюсь, - выдохнул Найт кровавый пар. – На этот раз я тебя не пожалею. Убивать раз за разом тело бесполезно. Но один Шут подал мне замечательную идею. Он сказал, что Ничто не вечно. А раз так… - Нэй напрягла ладонь, размахнулась, и ее тонкие пальцы пронзили мягкую человеческую плоть подобно ножу, проникли внутрь и сжали фиолетовое пламя, что трепыхалось в самом сердце. 
Вот только это пламя принадлежало не Май. 
А Шуту, что материализовался перед ней за секунду до удара.
****
Бэйн резко сел на полу, судорожно хватая ртом воздух и ощупывая себя с ног до головы, чтобы убедиться, что действительно вернулся в свое тело. Подобной заподлянки он не ожидал даже от Май. Чертова психопатка вытянула его из тела с такой легкостью, будто всегда этим занималась. 
Парень огляделся по сторонам, пытаясь понять по окружавшим его руинам, где он, собственно, оказался. Далеко не сразу он понял, что все еще находится в помещении теплоэлектростанции, точнее того, что от него осталось. Потолка и половины стен как небывало. Вместо них громоздились горы того, что осталось от былого помещения.
«Мог бы, между прочим, забрать мое тело с собой, - мысленно заворчал Бэйн. – Эй, слыш… Анжело?» - оператор запоздало вспомнил, что произошло, и тут же материализовался рядом с хозяином на последнем этаже небоскреба. Махо, распластанный на полу, тихо начитывал свежий текст для МетоБиблии, смотря пустыми глазами прямо в небо, где две ТехноБогини разрешали личные взаимоотношения, с какой-то стати превратившиеся в проблему мирового масштаба.
«Как всегда, эгоистичны и безмозглы», - раздраженно фыркнул оператор, тем не менее, радуясь тому, что Кьярэ более или менее в порядке. Дыра в плече блондина, оставленная Таносом, уже заросла. О былой ране напоминала лишь лужа засохшей крови, пропитавшей пол рядом с Анжело.
- Как-то странно впервые являться наблюдателем, - не обращаясь ни к кому конкретно, выдохнул Дэй, что сидел неподалеку, привалившись спиной к бетонному куску потолка. Выглядел он неважно. А чувствовал себя, судя по всему, и того хуже. 
«Радуйся, что на этот раз Нэй, наконец, соблаговолила удостоить нас своим вниманием», - поморщился Бэйн, усаживаясь перед Анжело и бережно укладывая голову парня себе на колени. Точно так же, как до того это сделал блондин, когда Мартин потерял сознание.
- А ты Радуйся, что она освободила тебя от гнета Май, - напомнил Крис, что прохаживался по холлу и с любопытством рассматривал медленно растущую гору трупов у входа в зал. Очередной зомбированный человек ввалился в дверь, взглянул в небо и упал замертво.
- При случае в ноги поклонюсь, - огрызнулся Бэйн вслух. – Если бы не эти двое, ничего бы не произошло.
- Здесь ты прав, - усмехнулся Дэй. – Если бы не эти двое, нас бы вообще не существовало.
- Ты-то здесь какими судьбами? – предпочтя не отвечать на замечание Дэя, бросил Бэйн Крису. – Ты же обычный человек.
- Некоторое время назад я был еще весьма необычным. Но они ушли, как только проснулась Нэй, - вздохнул парень.
- Они?
- Дети, - кинул Дэй. – Видимо, решили не наблюдать разборок между родителями, и убежали до того, как началось месиво.
- Сбежали в самый ответственный момент. Опять.
- А что они смогли бы, по-твоему, сделать? – уточнил Бренди. - Или ты? Или я? Или кто бы то ни был еще? Ничего. Теперь это дело лишь их двоих.
- Или троих, - протянул Крис, щурясь. – Кажется, к ним присоединился еще один ненормальный.
****
Найт резко извлек руку из груди Шута, так и не коснувшись пламени.
- Что ты делаешь?! – обескураженно воскликнул Макк с еле заметным раздражением. – Разве не этого ты желал, как никто другой?!
- Не этого, - отрицательно покачал головой Шут, выплевывая сгусток крови. – Вам… кх-кх… нельзя убивать Май, - прохрипел он. – Иначе равновесие этого мира будет уничтожено и она добьется своего. Разве вы не видите, что именно этого она от вас и хочет?!
- Убивать ее телесную оболочку бессмысленно, уничтожить саму ее суть – бесполезно. Тогда что, черт тебя дери, ты от меня хочешь?! – окончательно запутался Найт.
- Не Шут, - прошептала фигура, прикрывая дрожащими руками рваную рану в груди. – А вселенная. Только Нэй знает, как остановить Май, - проговорил он одними губами, после чего его тело обмякло и полетело камнем вниз. Спасти его никто не попытался. Нэй лишь пронаблюдала, как силуэт маньяка растворяется в золотистой пыли, что небольшим бураном накрывала половину этажа.
- Печально, - вздохнула Май, как ни в чем не бывало. – Я так хотела, чтобы ты разрушила этот мир своими собственными руками. Но это глупое создание спутало мне все карты, - вздохнула она. 
- Не делай вид, будто бы просчитала и это, - холодно бросила Нэй.
– Кто знает – кто знает… - протянула Май. - Так что же ты теперь будешь со мной делать, м?
Найт размышлял. Он внимательно смотрел сквозь металлическую маску на извивающуюся в железных путах богиню и пытался понять, что же ему делать. Убить нельзя, помиловать – тем более.  Проклясть? Только Май обладала такой способностью. Единственное, что умела Нэй – парировать проклятье, произнесенные сестрой, ослаблять его, искажать. Но что-то Найту подсказывало, что сейчас Май не стала бы разбрасываться проклятьями направо и налево. Нет, все, что происходило до этой самой минуты, было ею тщательно продумано. И она бы не допустила ошибки.
-  Только одно, - вздохнула ТехноБогиня ТетоСмерти, приближаясь к сестре и обнимая ее за плечи. – Я прошу у тебя прощения, Май, за все то горе, что принесла тебе. И… Я прощаю тебя за все то горе, что ты принесла мне, - проговорила Нэй, смотря сестре прямо в глаза.
- Что ты делаешь?! – встрепенулась богиня, почувствовав неладное.
- И да станем мы единым целым и будем отвечать перед всем миром за все свои прегрешения вместе, - с этими словами Макк наклонился к дергающейся в его объятьях девушке и поцеловал ее. Фиолетовое пламя полыхнуло в месте, где губы их соприкоснулись. Искусственный сосуд обмяк. И цепи, больше не встречая сопротивления, мгновенно разорвали бездыханный труп на части.
- Глупая! – зашипели губы Найта против его воли. – Думаешь, у тебя хватит сил подавить меня?! Я уничтожу твое тело и…
- Пока ты во мне, я обладаю твоей силой, - вздохнул Макк. – Теперь я могу проклясть тебя.
- Да, но вместе со мной ты проклянешь и себя!
- Я знаю… - вздохнул парень устало. – Мне давно следовало сделать это.
****
- И сказала Нэй, - шептал Анжело. – Да проснется Май лишь тогда, когда проснется Нэй. А затем добавила: Да не проснусь я никогда во веки веков.

========== Глава 62. Нежность и равновесие ==========

— Ты сбрендил? — охнул Эгон, чувствуя, что его в буквальном смысле приперли к стенке.
— А что такое? Наш маленький лысый двухметровый мальчик стесняется? — съязвил Стэм, который и являлся этим самым приперателем.
— Мама дома! — пугливо прошептал Йот, пунцовея, как девица на выданье. — И я уже не лысый, — пробубнил он, нервно проводя рукой по коротко остриженным волосам, скрывшим татуировку. Демонстрировать ее в свете последних событий совершенно не хотелось.
— А мы тихо. Она ничего и не заметит, — продолжал настаивать блондин, походя на змея-искусителя. В общем-то, в данной ситуации им он и был.
— Ну да, конечно… Будто ты не знаешь мою маму, — продолжал протестовать Эгон.
— А если и заметит, то, что с того? — пожал Тараби плечами. — Мы взрослые мужики. И она давно считает нас парой. Ясное дело, что люди, будучи в отношениях, ночами не чаепития устраивают.
— А мы пара? — вяло уточнил Эгон, пропустив мимо ушей упоминание чаепития.
— В смысле?! Что за тупой вопрос?! — все больше раздражался Стэм. Он не привык слышать «нет». Тем более, не ожидал его услышать от подобного полудурка. — Мы всегда были парой.
— Будучи ТехноБогами.
— Не только.
— В этой жизни наши отношения складывались достаточно… скверно, — осторожно заметил Йот.
— Я сейчас тебе двину, — пообещал Стем, нахмурившись. — Все с нашими отношениями было отлично! Вялотекуще, конечно, но Отлично! — настаивал он.
— И все же я в сомнениях…
— Что именно тебя смущает? — сдался Тараби, поняв, что с Эгоном, как и с любой его предыдущей пассией, сперва надо Поговорить, а затем уже, наслушавшись, трахать.
— Я… я больше тебя.
— Справедливое замечание. Только не говори, что собираешься быть сверху. Этому не бывать.
— Нет, я не претендую, — стушевался Эгон, краснея больше прежнего, хотя куда уж еще. — Но тебе не кажется, что это будет выглядеть… комично?
— Выглядеть для кого? За нами что кто-то наблюдает? Может ТехноБоги? Ах да, забыл, что это мы и есть! — хлопнул себя Стэм по лбу.
— Через пару месяцев мы забудем и о том, что были ТехноБогами и о том, в каких отношениях состояли в прошлых жизнях. Останемся только в качестве Эгона Йота и Стэма Тараби. Ты уверен, что…
— Я люблю тебя.
— А?
— Я любил тебя с тех самых пор, как впервые увидел. Я любил тебя каждый раз, в каждом воплощении. И сейчас я, будучи Стэмом Тараби, тоже тебя люблю. Просто мне было страшно признаться в этом себе в силу жизненных обстоятельств, а именно: тюремного заключения, которое оставило на мне неизгладимый след. Но ты нравился мне. Или думаешь, мне в голову совершенно случайно пришла идея разыграть перед твоей мамой твоего бойфренда? — справедливо заметил парень.
— И все-таки…
— Постой, а ты меня любишь? Нет, не так… Эгон любит Стэма?
— Я… я не знаю.
— Я щас такого леща тебе дам за твое «не знаю»! — прорычал Стэм, шутливо поднимая руку.
— Люблю-люблю-люблю! — пугливо пробормотал Йот, вжимаясь в стену.
— Тогда раздевайся.
— Может… Может стоит подождать еще немного?
— Уже две недели прошло с пробуждения и поглощения Май! Сколько можно ломаться?!
— Я, кажется, не готов!
— Приготовишься в процессе, — пообещал Стэм, хватая Эгона за ворот рубашки, с силой притягивая мужчину ближе к себе и целуя его. Йот хотел было огласить очередное «Но», но его слова застряли в горле, остановленные языком Тараби, требовательно ворвавшимся в его рот. Эгон замычал, но оттолкнуть Стэма не решился, понимая, что пихнув его разок в грудь, может ненароком что-нибудь сломать парню. Ведь Тараби на фоне Йота казался таким хрупким и слабым. Впечатление, впрочем, являлось обманчивым, и Эгон в очередной раз убедился в этом, когда блондин внезапно поднял двухметрового парня на руки и бросил на кровать.
— Господи, — взвыл Стэм после столь опрометчивой манипуляции. — Кажется, в моей спине что-то хрустнуло. Сколько ты весишь? Тонну?!
— Побольше тебя, мелкий, — сообщил Йот, начиная истерически хохотать: нервозность от предстоящего сексуального эксперимента наложилась на общее нервное напряжение, в котором Эгон пребывал последние недели.
— Кто мелкий? — ощетинился Стэм, запрыгивая на кровать. — Я мелкий?! Сейчас я покажу тебе кое-что большое, — пообещал он, бряцая ремнем.
— Учитывая пропорции человека, ты никак не сможешь меня переп… ё-мое, — испуганно пробормотал Эгон, невольно отползая от Стэма подальше и врезаясь в спинку кровати. — А ты уверен, что это нормально? Может тебе к врачу обратиться?
— Еще слово, и я сделаю так, что к врачу весь остаток своей убогой жизни будешь ходить ты, — фыркнул Стэм, без стеснения сбрасывая с себя всю одежду. — Штаны снимай, — потребовал Тараби, уперев руки в бока и испытующе взирая на Йота, как удав на кролика.
— Не хочу.
— Я тебе дам «не хочу». Не заставляй меня использовать силу.
— Мне кажется, ты не в той физической форме, чтобы угрожать мне подобным, — улыбнулся Йот опасливо.
— Да? Тогда чего ты жмешься к краю кровати? Раз я такой слабый и беззащитный? — протянул Стэм ехидно.
— Да так, на всякий случай.
— Раздевайся.
— Может хоть музыку включим?
— Нахрен музыку.
— Или выпьем… Как насчет алкоголя?
— Нахрен алкоголь.
— Да ты издеваешься!
— Это ты издеваешься! Взрослый, мать твою, мужик! А страдаешь подобной херней! Трясешься над своей жопой так, будто она золотая! Последний раз прошу по-хорошему, раздевайся сам. Или я тебе помогу, — несмотря на ехидный тон, Эгон почувствовал всю серьезность происходящего.
— Хорошо, — наконец решился он. — Только дверь закрою, чтобы мать не зашла в самый неподходящий момент.
— Сидеть, — вновь скомандовал Стэм. — Я сам закрою.
С этими словами парень спрыгнул с кровати, прошлепал к двери и уже потянулся к рычагу замка, когда послышался щелчок.
— А вот и чай! — весело провозгласила пухленькая женщина, ворвавшись в комнату с подносом в руках, на котором дымились две чашки обжигающего напитка и блестела ваза с печеньем. Впрочем, ее улыбка быстро сползла с лица, как только взгляд ее наткнулся на обнаженного Стэма.
— Матерь божья, — воскликнула она. — Дорогой, природа была к тебе щедра…
— Мам! — взвыл Эгон. — Тебе не кажется, что ты не вовремя!
— Разве? — встрепенулась женщина, приходя в себя от открывшегося зрелища. — А по-моему я очень вовремя! Прям почувствовала себя молодой! — воскликнула она, ставя поднос на тумбочку у двери. — Не буду вам мешать, мальчики. Отдыхайте!
— Уж мы-то отдохнем. Не сомневайтесь, — проводил ее взглядом Стэм.
Лишь дверь вновь закрылась, Тараби мгновенно защелкнул замок и повернулся к красному от стыда Эгону.
— Это какой-то кошмар! — взвыл он.
— Разве? А по-моему, мы только что получили от твоей матери настоящее благословение.
— Как же стыдно!
— Мне тоже стыдно, что я хожу по комнате голый. Один. Как дурак. Твоя одежда что срослась с телом на молекулярном уровне?
— После того, что сейчас произошло, у меня не встанет, — теряя всякое самообладание, раздраженно бросил Эгон.
— Встанет-встанет. Немного массажа простаты и ты снова на коне.
— Хватить издеваться!
Стэм, нахмурившись, забрался на постель, медленно подполз к Эгону и протянул к нему руку. Йот в ответ вжался в спинку кровати сильнее, будто приготовившись к удару. Но Тараби и не думал бить его. Кончиками пальцев он едва коснулся скулы парня и нежно погладил ее.
— По-моему, — тихо выговорил он, наклоняясь к Йоту ближе, от чего парень почувствовал едва уловимый запах кофе, который Стэм потягивал еще двадцать минут назад у него на кухне. — Единственный, кто здесь издевается, это ты, — выговорил блондин со странными нотками в голосе. Это была не шутка, не ирония, не язвительное замечание. Слова прозвучали неожиданно печально.
В комнате повисло гнетущее молчание. Йот робко поднял на Стэма глаза, обдумывая, что же следует сказать. Но лишь столкнувшись с взглядом Тараби, понял, что сопротивляться у него больше нет ни физических сил, ни моральных. Особенно моральных. Ведь на самом деле он хотел этого возможно куда больше блондина. Вот только в голове роились ненужные сомнения. А что, если Эгон для Тараби лишь очередная пассия, каких у него были сотни? Да, сейчас он опьянен воспоминаниями прошлого, но изменится ли его отношение к Эгону, когда от них не останется и следа? Или расценит его как очередную гору, которую он покорил, и ринется искать новые неприступные стены?
«Расслабься, — мысленно попросил себя Йот. — Ты не можешь предугадать, что будет дальше. Больше не можешь. Ты не ТехноБог, всего лишь человек. А люди — создания мгновения. Так наслаждайся этим, черт бы его побрал, мгновением. Хватит парить собственный мозг!»
«Да, но… — зашептал предательский внутренний голос. — Есть ведь и еще один нюанс… Раньше ты никогда не выглядел Так…» — напомнил он.
Йот вздрогнул, вновь прижавшись к спинке кровати.
— Чего ты боишься? — наблюдая за внутренней войной Эгона, спокойно спросил Стэм.
— Своего… облика. Самую малость.
— Думаешь, мне это важно?
— Думаю, это всегда важно в большей или меньшей степени, — осторожно заметил Йот.
— А мой облик тебя устраивает?
— Вполне.
— Тогда меня твой — тем более, — заверил Стэм, наклоняясь к Эгону и вновь целуя его. Йот сперва ответил скованно, очень осторожно, будто бы ожидая подвоха от действий блондина, но быстро вошел во вкус, откликаясь на манипуляции Тараби все охотнее, вцепившись пальцами в его светлые волосы и ненароком прижимая к себе сильнее. Возбуждение пришло молниеносно, кружа голову и путая мысли. Оно не хуже сильнодействующего наркотика раскрепощало, заставляя забыть обо всем, что волновало Эгона еще минуту назад. Стэм, одной рукой схватившись за шею Йота, вторую запустил под его рубашку, касаясь пальцами вырисовывающегося даже сквозь одежду пресса. Тараби прижал парня к спинке кровати сильнее, не позволяя тому сбавлять обороты. Дыхания обоих тут же сбились. Поцелуи обжигали, становясь все глубже, требовательнее, стирая последние границы, которые сдерживали обоих. Губы с непривычки саднило. Воздух поступал в легкие урывками. Тела дрожали от переполняющего желания, настырно требуя большего. Потому долго ограничиваться лишь страстными поцелуями мужчины не смогли, да и не хотели. Стэм наконец задрал мешавшую ему рубашку Эгона, быстро расправился с ширинкой на его джинсах и одним ловким движением стянул их вместе с нижним бельем до самых колен парня.
— Неплохо выглядишь, — окинул Тараби парня оценивающим взглядом, окончательно избавляя его от одежды.
— Да, ты тоже ничего, — нервно усмехнулся Йот, шумно сглатывая. Его разрывали противоречивые чувства: с одной стороны природное смущение и до оскомины мешавшая стеснительность, а с другой — еле контролируемое вожделение, от которого почти колотило.
— Я обещаю быть нежным, — пообещал Стэм, вновь возвращаясь к привычному язвительному тону. Но уж чего Йот ожидал от Тараби меньше всего, так это нежности. Он слишком хорошо знал своего коллегу.
— Главное, чтобы все закончилось не моим уходом в мир иной, — когда Эгон нервничал, он начинал говорить неуместно много. И в конкретном случае эта неуместность переходила всякие границы.
Тараби схватил парня под коленями и стянул его со спинки кровати, заставляя принять горизонтальное положение.
— Надеюсь, ты хоть что-нибудь знаешь об анальном сексе? — нервно бросил Йот, шумно сглатывая.
— Даже больше, чем хотелось бы, — лицо Стэма на мгновение помрачнело, будто бы он вспомнил что-то не слишком приятное из прошлого. Но выражение исчезло так же быстро, как и появилось. Его сменило другое, куда больше подходившее в данной ситуации. Глаза Стэма, обычно голубые, сейчас казались абсолютно черными от расширенных зрачков. Он походил на обдолбанного наркомана, которому хотелось как можно скорее принять новую дозу. И в данном случае этой дозой был Йот.
Тараби, смотря Эгону прямо в глаза, развратно облизнул два своих пальца, обильно покрывая их вязкой слюной, а затем опустил руку вниз, без проблем нащупывая желаемое.
Йот вздрогнул и нервно, прерывисто выдохнул, ни к месту вспомнив поход к проктологу. То еще было приключение. Он потом целую неделю приходил в себя от экскурса в глубины своего организма. Оставалось лишь молиться, чтобы намечающийся секс не слишком походил на посещение врача.
Два пальца медленно, с усилием проникли в парня, вызвав не столько боль, сколько дискомфорт.
— А как же прелюдии? — запоздало запаниковал Йот. — Возбудить меня до состояния, когда мне будет уже плевать, что засовывают мне в задницу, или вроде того?!
— Возбудить? На минет намекаешь? — встрепенулся блондин. — Обойдешься. Хер твой сосать я не собираюсь, даже если бы это был единственный способ выжить. Впрочем… — Стэм задумался, при этом не забывая орудовать пальцами. — Впрочем, я рад, что моя жизнь зависит не от чьего-то хуя, слава ТехноБогам, то бишь нам, — хихикнул он, введя пальцы до костяшек, а затем начиная медленно вытягивать их обратно. — Мышцы у тебя, конечно, будь здоров, — пробормотал он.
— Естественно, я же качаюсь, слежу за собой! — тут же поддакнул Эгон, а затем умолк, поняв, что речь идет далеко не о трицепсах или мышцах спины.
— Жаль, нельзя качать мозг, — прыснул Стэм, вновь с силой вгоняя пальцы в Йота. Парень ненароком выгнулся и зашипел сквозь зубы что-то нецензурное. Назвать получаемые ощущения приятными у парня бы язык не повернулся.
— Полегче! Ты же обещал быть нежным! — раздраженно бросил он.
— А ты взял и поверил? — продолжал развлекаться Тараби, наклоняясь к парню, кусая его нижнюю губу и чуть оттягивая ее. — Кто сказал, что будет легко, — почти промурчал он, страстно целуя Йота в губы и при этом куда усерднее производя поступательные движения пальцами навстречу неподатливым мышцам. Эгону потребовалось время, чтобы немного привыкнуть. Но как только он позволил себе расслабиться, наслаждаясь поцелуями Тараби и нечаянными касаниями обнаженных тел, пальцы заменил член достаточно внушительных размеров, заставив Йота вновь болезненно застонать.
— Это не секс, а пытка какая-то! — пожаловался он.
— Хорош драматизировать, актриса погорелого театра. Сосредоточься, мы тут, между прочим, важными вещами занимаемся!
— Суперважными, — проворчал Эгон, стараясь абстрагироваться от ощущений, что вспыхивали у него в самом неожиданном месте.
— Всё? — с надеждой уточнил он, почувствовав, что Стэм остановился.
— Шутишь? Я зашел только наполовину.
— Надеюсь, ты не продырявишь мне желудок?!
— Не переоценивай меня. И… расслабься уже, — неожиданно мягко прошептал Стэм, касаясь подбородка Эгона. — И если будет плохо… Ты скажи, и я остановлюсь. Договорились?
Йот сдержанно кивнул, стараясь не подавать вида того, что он Уже хочет, чтобы блондин остановился. Впрочем, дело пошло куда легче, когда рука Тараби легла на член Эгона и начала с силой надрачивать его, тем самым вызывая море новых впечатляющих ощущений. Быстро переключившись на приятные касания, Эгон куда проще перетерпел окончательное проникновение в него.
— Видишь, не так уж это и…
— Не останавливайся, — прервал Тараби Йот, намекая на руку. — Продолжай делать так и дальше, — простонал он, прикрыв глаза и вцепившись руками в подушку.
— Вот уж хрен, — Стэм мгновенно убрал руки, недовольно скривившись. Эгон с сожалением вздохнул:
— Но я почти…
— А не рановато? — раздосадовано уточнил Тараби. — Тебе что пятнадцать лет? — проворчал он, упираясь руками в кровать по обе стороны от головы Эгона и начиная плавные покачивания тазом. Йот стиснул зубы, стараясь сдерживаться от раздраженных комментариев. После манипуляций Стэма стало куда проще, но теперь плоть требовала внимания с утроенной силой, а руки Тараби были заняты поддержанием его тела навесу. И головка члена, как назло, терлась о живот Тараби, будто бы дразня этим Йота еще больше.
«Окей, перетерплю и затем доведу дело до конца…» — успокаивал себя Эгон, непроизвольно приподнимаясь и стараясь тереться об Стэма сильнее. Тараби не спешил набирать темп, осторожно проникая в Эгона, а затем аккуратно выходя из него почти полностью. Он чувствовал давление мышц на член, и это безумно возбуждало, но и сковывало. Слюны оказалось маловато. Внутри было слишком сухо, а потому казалось, что Тараби водит членом по наждачке. После пары минут безрезультатных усилий, он не выдержал.
— Смазка есть?
— Да откуда?! — всполошился Эгон.
— Хорошо, может быть крем?
— Крем есть. Для рук. Подойдет? — уточнил он, дотягиваясь до прикроватной тумбочки и нашаривая в ящике почти полный тюбик, на котором изобразили улыбчивое солнце.
— Детский? — уточнил Стэм в недоумении.
— Моей коже подходит только такой, — пробубнил Йот.
— Использовать детский крем в качестве смазки — до такого извращения я еще не докатывался, — усмехнулся Стэм, выдавливая на ладонь почти треть тюбика и часть содержимого размазывая по члену, а вторую проталкивая Эгону в задницу.
— Теперь должно стать полегче, — не слишком уверенно пообещал Тараби. Но это действительно возымело эффект. Член Стэма с тихим влажным чавканьем мягко скользнул внутрь. Почувствовав себя куда комфортнее прежнего, блондин не долго продолжал держать себя в узде, проникая в Эгона аккуратно и медленно. Он сам не заметил, как, дав волю чувствам, набрал такой бешеный темп, от которого Йоту только и оставалось, что тихо стонать и шипеть сквозь стиснутые зубы. Комнату наполнил пронзительный скрежет кровати под двумя разгоряченными мужчинами. Чем больше времени проходило, чем сильнее блондин вбивался в упругую задницу Йота, тем меньше, как не странно, доставляли дискомфорт его движения. Сев на кровати Тараби взял член Эгона в одну руку и начал надрачивать ему в такт с толчками. И здесь Йот во всей красе оценил наличие твердого предмета в заднем проходе. Ощущения казались ярче и насыщенней. Вот только в таком положении и без того не самому выносливому Эгону пришлось совсем худо. Он героически пытался не кончить секунд тридцать, но завершение все равно наступило губительно быстро.
— Ты ахренел?! — вполне ожидаемо возмутился Стэм.
— Прости, я… я не знаю, как это вышло, — тихо пробормотал Йот, оглушенный ощущениями.
— Мда, с тобой особо не наиграешься, — разочарованно вздохнул Тараби, выходя из Эгона и укладываясь рядом с парнем.
— Ты же не кончил?
— Нет.
— А почему тогда?
— А ты сможешь еще раз?
— Прямо сейчас? Вряд ли, — пробормотал Эгон. — Мне нужна передышка. Минут пять.
— Пять? — на всякий случай переспросил Тараби.
— Ну да.
— Здорово быть молодым, — усмехнулся Стэм, мечтательно улыбнувшись.
— Ты о чем?
— Ни о чем. Восстанавливай силы, и мы продолжим.
****
— Поторапливайся! Мы и так опаздываем, так что изображать мертвеца не самое лучшее время, — подгонял Эгона Стэм, бодро шагая по мостовой Майбурга. Йот, плетясь в паре метров от него и красноречиво прихрамывая на обе ноги, тихо бормотал себе под нос исключительно матом все, что думает о Тараби.
— … и мертвецы не шевелятся, — закончил яркую тираду он уточнением.
— Так и ты не особо, — усмехнулся Стэм, и не думая сбавлять шаг.
— И кто в этом виноват, спрашивается?
— Исключительно ты!
Парни шли по одной из главных улиц города, вдыхая теплый влажный после дождя воздух и перепрыгивая через лужи и бегущие по дорогам ручьи. Точнее перепрыгивал Тараби, выглядя самым счастливым человеком на свете. Эгон же, напротив, таранил водные преграды с таким лицом, будто вся его жизнь безвозвратно похерена. Но многочисленные прохожие не замечали ни счастливого Стэма, ни мрачного Йота. Каждый торопился по своим делам, пребывая в своих собственных мыслях. Городская суета. Привычная какофония звуков. Заразительный смех, доносящийся из открытых дверей небольшой кафешки. Звон колокольчиков от прилавка напротив. И будто бы еще пару недель назад над городом не висел Конец Света. Единственным напоминанием о так и не произошедшей катастрофе оставались разгромленные верхушки небоскребов на бизнес этаже, и сами этажи, что теперь висели куда ниже обычного. После того, как Нэй поглотила Май, пламя, которому ТехноБогиня Жизни приказала спать, пробудилось от спячки и все потерянные технологии заработали в обычном режиме. Мэр города уверял горожан, что вскоре все механизмы отрегулируют после «большого сбоя», и этажи поднимутся на привычную им высоту. С питавшим весь город электричеством Вечным Двигателем дела, конечно, обстояли хуже: после битвы ТехноБогов он так и остался висеть над центром города, пока Майбург подпитывали дополнительные генераторы. Но надолго бы мощности страховочного оборудования не хватило. Максимум на месяц. Поэтому все городские службы каждый со своей стороны всматривались в прозрачную звезду в небе, гадая, каким же способом вернуть ее на место. Мало кто задавался вопросом, что же на самом деле в тот день произошло в Майбурге. Многие грешили на магнитные бури, на террористические акты, на Пепелийцев и Огнийцев, в общем, с удовольствием винили в произошедшем всех, кто подворачивался им под руку. Лишь небольшая группа людей знала, что же в тот день произошло на самом деле, и каких сил стоило сохранить то, чем город являлся теперь.
— Нам сюда, — указал Стэм на темный проулок и, не дожидаясь Эгона, нырнул в вечернюю тень. Йот немного поразмышляв, последовал за ним, хотя проулок показался ему подозрительным. Впрочем, ничего сверхъестественного там не обнаружилось. В конце сужающейся улицы нашлась ничем не примечательная дверь с выцветшей на солнце вывеской, на которой пьяный художник вывел кривыми буквами «Сэнтовский сад».
— Да ты шутишь, — бросил Эгон, едва ли приходя в свинячий восторг от увиденного. В отличие от Тараби. — Кто выбирал это место?
— А что? Не нравится? По-моему, вполне себе иронично. ТехноБоги собираются в Сэнтовском саду! Как в старые добрые!
— Да не дай технобоже, — отмахнулся Йот, морщась. — Весьма сомнительное удовольствие. Такое же сомнительное, как и это место.
— Расслабься. Все не то, чем кажется, — подмигнул ему Стэм, ударяя по металлической поверхности кулаком два раза, а затем, после заминки, еще трижды. В куске металла, игравшей роль двери в бар, появилась щель, сквозь которую на Тараби и Йота уставились два карих глаза.
— Кто? — послышалось утробное.
— Свои, ослеп что ли, — помахал владельцу глаз Стэм. Щель в двери исчезла, как будто ее и не было, а затем послышался щелчок открывающегося замка. За ним щелчок второго. Третьего. Эгон сбился на седьмом. Парням пришлось прождать почти пять минут, прежде чем дверь, наконец, распахнулась, обдавая парней запахам табака, дешевых духов и очень дорогого виски. Мужчина, что смотрел в прорезь в двери, оказался коротышкой: ниже Стема почти на голову, об Эгоне и говорить не приходилось. В руке мужчина держал табуретку, которую приставлял к двери, чтобы заглядывать в прорезь.
— Опаздываете, — буркнул он. — Ваши уже все здесь.
— Начальство не опаздывает. Оно задерживается, — пропел Тараби, готовый делиться хорошим настроением со всеми окружающими хотели они того или нет.
— Да? Вот начальнику своему сейчас об этом и расскажи. То-то Серж обрадуется, — фыркнул мужчина, закрывая за парнями дверь на десятки замков.
— А это обязательно? — промямлил Эгон, кивая на дверь.
— Бесценный антураж! Что ты в этом понимаешь? — лишь отмахнулся Стэм, уверенно проходя в небольшой зал, в котором царил полумрак, а сизая сигаретная дымка создавала впечатление, будто в помещении сгущается туман.
— Наконец-то! Сюда-сюда! — Дэй, вскочив со своего места, начал лихорадочно махать парням, подзывая к дальнему столу, что размещался в одном из темных углов бара. Точнее столов было целых четыре. И за ними едва умещался весь отдел Гор, а так же Нил с Герой и Найт.
«А ведь действительно, как в Сэнтовском саду…» — невольно подумал про себя Эгон, приближаясь к друзьям.
****
Найт понятия не имел, что делает на этом празднике жизни. Последние две недели он только спал и ел. И прямо сейчас ему хотелось вернуться домой и заняться либо первым, либо вторым. Общение с толпой народа не входило в его планы на следующие лет двести. Но назойливый Дэй полдня проторчал у дверей в его квартиру, уговаривая Найта пойти с ним. Вещал, что будет круто и что Макку пора выйти из затяжной депрессии и развеяться. Сколько бы Найт не уверял, что никакой депрессии у него нет и самочувствие его на удивление прекрасное, что было неопровержимым фактом, рыжий настаивал на своем. Он бы и сейчас сидел у порога, попивая бренди и горланя одну из своих пьяных идиотских песен, если бы не возмущенные соседи, вышедшие на вопли драного кота и пригрозившие ему полицией. Бренди не преминул тут же заявить, что он и есть эта самая Полиция. Макк же, почуяв, что пахнет керосином и вот-вот разразится скандал похлеще, чем пробуждение Май, сгреб Дэя в охапку и благополучно ретировался. Так что в этом баре он был вынужденно.
Наблюдая за веселыми перепалками между ГОРовцами и Ко, он ненароком оглядывал каждого из них, узнавая в них уже не людей, но ТехноБогов. Ксин с перебинтованными руками, ибо в стычке с контролируемыми Май людьми, она умудрилась сломать обе кисти, благодарно принимала из рук Геры то закуску, то заботливо приближенный к губам стакан с пивом. Помощница Нила бессовестно пользовалась беспомощностью девушки, явно не просто помогая, но ухаживая за ней и беззастенчиво флиртуя. Ей не мешал это делать даже здоровенный фингал под левым глазом — награда за попытку сдержать толпу зомби с фиолетовыми глазами. Застенчивый Крис, сидевший по другую сторону от Ксин, так же пытался ей помогать, но выходило это у него не очень. Он то проливал на блузку девушки сок, то нечаянно задевал ее руку, после чего следовал болезненный вопль со стороны Койне и осуждающий взгляд со стороны Геры. Анжело уже около часа взахлеб обсуждал с Маслоу вопросы политики. Спорили они до хрипоты. Серж при этом одним глотком осушал целый стакан пива и тут же хватал второй, который ему предусмотрительно подсовывал Нил. Мартин Бэйн скучающе ковырялся в тарелке с какой-то явно несъедобной пищей, то и дело поглядывая на Найта, но помалкивая. Человек-трава раскуривал со Стэмом травку, стойко игнорируя протесты Эгона и его лекцию о том, как это может повредить здоровью Тараби. Кот, которого никто не звал, но который все равно каким-то образом разузнал о встрече и заявился на нее в костюме мумии — весь в бинтах — рассказывал одному из изрядно подвыпивших ГОРовских парней о своих зверушках, ласково наглаживая сидящего у него на коленях здоровенного черного кота. Кажется, Анжело называл его Мурзиком. И что-то упоминал об удивительной живучести животины, которая каким-то образом умудрилась не только выбраться из полуразрушенной тепло-электростанции, но еще и найти своих хозяев, вломиться в жилище журналиста и пометить какие-то очень важные записульки. Видимо мстил за то, что его бросили.
Бренди не изменяя себе, глушил уже третью бутылку бренди, не отходя от Найта ни на минуту и постоянно предлагая ему все, что находилось на столе. Если сперва предложения были вполне адекватные — кусочек сыра, пиво, виноград, то теперь, изрядно подвыпив и окончательно отчаявшись, он то и дело шептал: «Может тебе пробку от вина Ксин? Нет? Или часы? Глянь какие у Тараби крутые часы. Хочешь, отожму?»
Найт лишь сдержанно улыбался, украдкой поглядывая на Дэя и следя, чтобы он не натворил дел. Дэй. Дэймон Бренди. Полимос. Такой близкий, но на протяжении столетий настолько же загадочный и непонятный. И его главная таинственность заключалась в том, что несмотря ни на что он всегда оставался рядом. Найту хотелось подняться со своего места и закричать: «Оглянись! Столько людей вокруг тебя достойны твоей любви куда больше, чем я! Почему… Почему ты выбрал меня?» Но Макк был уверен, что если бы он действительно задал ему этот вопрос, Дэй бы пьяно улыбнулся и вразумительного ответа все равно бы не дал. Никто не умел ускользать от ответа так, как чертов ТехноБог МетоВойны. Даже в отставке. Поэтому Найту оставалось молча наблюдать за окружающими, невольно подмечая как черты, которые были присущи им и в прошлых жизнях, так и те, которые они приобрели в этой. Например Йипас, ТехноБог Парадокса всегда отличался страшной ревнивостью. Сколько скандалов, сколько битв он разворачивал лишь потому, что взревновал Аммаса к кому-то из невольных жертв. Теперь он казался куда собранней, раскрепощённей и наглее. Нет, ревнивые взгляды он бросал на Эгона и теперь, когда, например, к тому подошла симпатичная официантка или когда Кот окликнул парня, предложив ему что-то запрещенное, тщательно спрятанное под бинтами. Но он не сорвался с места и не полез в драку, как это происходило раньше. Видимо эта жизнь чему-то Тараби да научила. Хотя бы эта. Маслоу напротив оставался все тем же наставником, не изменяя своим принципам. Из жизни в жизни, разные имена, лица, судьбы, а характер всегда одинаково стальной. Поразительно, если учесть, что он являлся лишь одним из ТехноБогов среднего звена, о которых редко упоминалось в МетоБиблии.
Взгляд Найта уже перекочевал к Анжело и Бэйну, когда по спине его внезапно пробежал холодок. Он вздрогнул и огляделся по сторонам, пытаясь понять причину своих ощущений, но так и не обнаружил ее. В баре было многолюдно. Тут курили несмотря на запрет курения в общественных местах. Сюда разрешали приходить с животными, потому Мурзик так вольготно разместился на коленях Кота, а у одного из посетителей к ножке стула был привязан большой рыжий пес. Тут пили то, что пить было нельзя. И потому половина постояльцев уже либо спали мордами в салатах, либо пытались драться, либо горланили песни на маленькой сцене для таких вот пьяных дебоширов. И, несмотря на отравленный сигаретным дымом воздух, дышалось здесь удивительно легко.
«Бренди был прав. Не зря я сюда пришел…» — запоздало мысленно согласился Найт с рыжим, чувствуя как Дэй левой рукой приобнимает его за плечо, при этом ввязавшись в бурное обсуждение какой-то фотографии на телефоне Стэма.
— …И я короче иду, никого не трогаю, а тут эти два придурка застряли в проеме, только представьте! — ржал Тараби, как конь, демонстрируя всем фотографию, которую он не поленился поставить на рабочий стол. На ней были изображены Мартин и Анжело, каким-то образом впихнувшиеся между стеной и каким-то хламом и судя по выражениям их лиц так там и застрявшие. Фото действительно было весьма забавным.
— Это незаконно! — тут же завопил Анжело, вскакивая со своего места и пытаясь отобрать у Стэма телефон. — Запрещенная съемка!
— И что ты мне сделаешь? — ухмыльнулся Тараби. — Арестуешь?
— Подам в суд!
— Флаг в руки, барабан на шею, а член прямиком в задницу, — пожелал Стэм, оттопыривая средний палец.
— Бэйн! — в возмущении воскликнул Анжело. — СКАЖИ ЕМУ!
Оператор в ответ выразительно приподнял одну бровь.
— НУ ПРОЖЕСТИКУЛИРУЙ!
Мартин пожал плечами и в ответ на жест Тараби ответил сразу двумя.
— Очень по-взрослому! — фыркнул журналист. — Ты хоть понимаешь, как эта фотография может отразиться на нашей репутации?!
«Наша репутация настолько черна, что отразиться на ней может только что-то хорошее…» — поморщился оператор.
— Хорошее? Мы, между прочим, мир спасли!
— Ага. Вот вы двое постарались, как никто. Один МетоБиблию начитывал — не заткнуть, а другой чуть не переубивал всех, — не отличаясь выдающимся тактом, тут же ввернул свое слово Тараби.
Анжело побагровел, как помидор, и набрал в легкие побольше воздуха, явно приготовившись к долгой тираде исключительно на фальцете. Но Бэйн положил ему руку на плечо и одним этим жестом моментально успокоил Кьярэ, заставив не только промолчать, но и сесть на место.
— Ну и прекрасно, — все же не удержался от ворчания журналист. — Мы, между прочим, облагородили твой телефон своими ликами.
— И поверь, моей благодарности нет границ! — заверил Тараби настолько ядовито, что Анжело лишь каким-то чудом не вспылил с новой силой.
— О! Ребята! Сцена освободилась! Все! Скорее!!! — внезапно перекрыл стоящий от ГОРовцев галдёж вопль Дэя, который пьяно перелез прямо через стол, угодив одной ногой в тарелку с закусками, спрыгнул на пол и побежал к сцене. Найт был уверен, что на Бренди никто и внимания не обратит, но к удивлению парня из-за стола вышла добрая половина ГОР во главе со Стэмом и Эгоном.
— О господи, только не снова, — застонал сквозь зубы Маслоу, пряча лицо в ладонях. — Каждый раз одна и та же хуйня! — выругался он и в сердцах бросил целую горсть монет в банку, куда все ГОРовцы кидали деньги, посмев матюгнуться при боссе. Банка, будучи девственно пустой еще час назад, теперь заполнилась почти до краев. На вопрос, куда Серж девает все эти деньги, тот заявил, что это вклад в его будущую пенсию. При слове «пенсия» все возмущенно загудели, заявив, что на нее босс уйдет только после смерти остальных членов ГОР. Если учесть, что Маслоу являлся самым зрелым членом ГОР, такое развитие событий оставалось мало возможным, но в том, что спокойно уйти на пенсию ему не удастся, Серж даже не сомневался.
— Итак, мы своим квартетом… — пьяно заговорил Дэй в микрофон.
— Какой квартет, Брэнди?! Нас тут далеко не четыре человека! — послышались возмущенные шепоты.
— Один хуй… — провозгласил Дэй. — Ой, прошу прощения, Босс киньте там за меня монетку в банку. Должен буду.
— Твои долги растут в геометрической прогрессии, — проворчал Серж, звеня мелочью.
— Так вот… Наш коллектив… Так лучше? Лучше, да? Отлично. Наш коллектив под броским названием «Изгои»…
— У нас нет названия!
— Какие еще Изгои?!
— Я повторюсь — «Изгои», — пьяно настоял Дэй. — Хотим исполнить песню для нашего дорогого начальника. Ребята, давайте там, за инструменты и в бой.
Эгон сел за барабанную установку, которая выглядела настолько ветхо, что Найт сомневался, что на ней вообще возможно играть. Стэм взял бас-гитару, кто-то притащил саксофон, кто-то синтезатор.
— И они что серьезно будут играть на всем этом одновременно? — уточнил Макк. Серж только болезненно застонал. — А разве перед подобным выступлением не надо настраивать звук? — задал парень второй вопрос, после которого последовал еще более болезненный стон со стороны Маслоу.
— Просто, блять, — звон монет, — молчи, — проворчал Серж.
— Ребята, между прочим, ради тебя стараются. Хватит строить такую мину, будто тебе подсунули говно на лопате, — возмутился Нил.
— О, лучше бы это было оно.
И вскоре все поняли, почему Маслоу так не желал этого выступления. Когда ГОРовцы заиграли, Найту как-то сразу пополохело. Каждый играл в свою степь. Фальшивили ужасающе. Казалось, что парни просто мучают инструменты. Другие постояльцы бара засвистели и начали кидать реплики вроде: «Застрелите их, чтоб не мучились. Или застрелите нас, чтобы не мучились мы!» Но ГОРовцы оставались невозмутимы. И тут всю эту ужасающую какофонию звуков перекрыл голос, моментально заставивший всех замолчать. Даже Найт поймал себя на мысли, что затаил дыхание. Пел Дэй.
«Сад золотой, где-то там далеко,
Где-то там, где давно уж нас нет.
Серый закат, умирать так легко,
Так легко, когда нас уже нет.
Пуля во лбу, кровоточит нутро,
Нам уже не спастись, точно нет.
Кровь по лицу будто бы молоко,
Смерть за нами бредет много лет.
Припев:
Но я найду тебя всегда, где бы ты не была-а-а,
Я разорву паутину сна, что скрывает тебя-а-а,
Я буду рядом, я не уйду, с губ глухая мольба-а-а,
Прошу, моею будь ты всегда, день-день-день ото дня-а-а!»
— Я и не знал, что он умеет петь, — тихо проговорил Найт. Под его дверьми Брэнди исключительно голосил, как недорезанный поросенок.
— Умеет. Правда нормально он это делает только, как напьется. И исключительно с проклятым музыкальным сопровождением на фоне, — фыркнул Маслоу, наблюдая, как бьются в конвульсиях сотрудники ГОР, пытаясь из музыкальных предметов извлечь что угодно, кроме мелодичных звуков.
— И часто он посвящает вам песни со словами вроде «Моей будь ты всегда?» — не сдержавшись, рассмеялся Макк.
— Постоянно, — мрачно выдохнул Серж. — Впрочем, мне всегда казалось, что когда он поет, он обращается совсем не ко мне, — добавил он, подмигнув Найту. — Ты уж это, полегче с ним, окей? Эта жизнь его потрепала жестче, чем остальные.
— Эта жизнь всех нас потрепала, как никогда, — подтвердил внезапно открывший рот Бэйн. — Не заметили закономерности? С каждым разом все хуже. Будто при каждом нашем перерождении проклятье удваивается.
— Быть может, — не стал спорить Найт, считая, что у него все протекало как обычно: море апатии, преследующий его инцест и жуткое ощущение абсолютной бессмысленности своего существования. — Но больше этого не произойдет. Я поглотил Май вместе с ее проклятьями и позволил себе немного их изменить. Полностью нейтрализовать не хватило сил, так хоть облегчил наше будущее существование.
— Твоя память больше никогда к тебе не вернётся. Нэй перестанет существовать. Афигеть облегчил, — вздохнул Анжело. — Достаточно эгоистично, — добавил он.
— Эгоистично? Ты рехнулся? — охнул Найт.
— Сам подумай: Май больше нет, а ты никогда не проснешься, значит, отпадает необходимость просыпаться и остальным ТехноБогам.
— Не факт…
— И тем не менее! И раз ты изменил проклятье Май, означает ли это, что претерпел изменениям и твой призыв всем ТехноБогам тянуться друг к другу? Мы потеряемся? И больше не сможем отыскать друг друга? Эта последняя жизнь, когда мы можем быть вместе, а затем… Полностью растворимся в этом мире став обычными людьми?!
— Коими и должны быть, — прорычал Найт, еле скрывая раздражения.
— Не слушай Анжело. Он излишне волнуется, — внезапно встал на сторону Найта Бэйн. — У Макка не было выбора, ты ведь это знаешь. Что же касается твоего беспокойства по поводу того, что мы не сможем найти друг друга… Сомневаюсь, что это возможно. Души ТехноБогов слишком сильно переплетены, чтобы связь между ними исчезла лишь потому, что проклятье ослабло. Да, мы не будем помнить, что когда-то уже были вместе, но… Мы будем вместе все равно, — последние слова он проговорил еле слышно, проводя тыльной стороной ладони по щеке журналиста и заставляя его слегка покраснеть.
«Господи, пожалуйста, избавьте меня от этих ванильных соплей…» — мысленно фыркнул Найт, отворачиваясь от парочки и становясь невольным слушателем вещания Нила Хоуни:
— Только представь, как бы изменилось отношение людей к смерти, если бы они осознали, что, по сути, все мы бессмертны и умирают лишь наши оболочки? — присел он на уши Коту.
— Да, особенно бы обрадовались те, кто хочет покончить жизнь самоубийством. Ты думаешь, что, наконец-то, исчезнешь, а по факту тебе просто стирают память и возвращают обратно в пекло.
— Ну-ну, друг мой, откуда столько пессимизма? Жизнь не так уж и плоха! — бодро заявил Нил. — Так давайте же выпьем за всех собратьев, что в роковой день покинули свои плотские оболочки и переродились, из-за чего в роддоме Майбурга был зафиксирован самый высокий уровень рождаемости за последнюю сотню лет! — Нил поднял над головой стопку с водкой. Присоединиться к его веселью так никто и не захотел, потому патологоанатом, пожав плечам, залпом выпил рюмку и даже не поморщился.
Дэй продолжал петь заунывную песню, пытаясь переорать умирающий саксофон. Анжело вновь ввязался в дебаты с Маслоу, на этот раз пытаясь качать журналистские права, которые, по его мнению, полицейские жестко ущемляли. Крис окончательно скис и втихаря попивал водку Нила, будто воду, не меняясь в лице и словно не пьянея. Гера и Ксин уже откровенно ворковали, после общей вечеринки собираясь продолжить праздник наедине. Найт без интереса ждал, когда же закончится песня и вернётся Дэй. Без пьяной рыжей скотины рядом ему почему-то становилось не по себе. Тем более, что тревожные ощущения не давали ему покоя, то и дело вызывая все новые волны бегущих по спине мурашек и неожиданно пробивая на горячий пот. Взгляд его то и дело блуждал по бару, но ничего подозрительно замечено парнем так и не было. Разве что пес в дальней части бара, что, казалось, то и дело буравил его взглядом.
«Всего-лишь собака…» — вздохнул Найт, коря себя за излишнюю нервозность, когда внезапно сквозь завесу сигаретного дыма скользнула еле различимая фигура с тростью. Человек отвязал собаку от стула и позвал пса, который, не отреагировав на действия хозяина, оставался сидеть на месте и смотреть на Макка.
— Ваара, нам пора.
Найт вздрогнул. Он это имя уже слышал. И точно знал от кого.
«Не может быть. Разве он не погиб? Я почти затушил его пламя. Он получил страшную рану и упал с ужасающей высоты. Он не мог выжить!» — уверял себя парень, но понимал, что если не проверит, никогда не сможет спать крепко. Ни в этой жизни уж точно.
Убедив окружающих, что ему страсть как надо в туалет, и удостоверившись, что Дэй полностью поглощен песнопениями, парень вышел из-за стола и направился к выходу вслед за хозяином пса.
На улице уже потемнело. Город засветился гирляндой ночных фонарей всех оттенков жёлтого. Со стороны большой улицы раздавалось дыхание Майбурга, которое собиралось из смеси сигналов клаксона, рычания моторов, смеха, крика и чьих-то шепотков. Фигура не спешила выходить из закоулка, в конце которого размещался бар, стоя в метре от забитой людьми, звуками, запахами и энергией улицы. Рядом с ним на поводке сидел рыжий пес. Лишь Найт, минуя коротышку и десятки замков, вышел из бара, как зверь тут же повернул к нему морду и уставился на него тем же взглядом, что и раньше. По спине пробежал уже знакомый холодок.
— Эй… — окликнул он фигуру. Та не сдвинулась с места. — Я знаю, что это ты! Можешь не притворяться! — выдохнул мужчина, хватая фигуру выше локтя и заставляя развернуться к себе. Но лишь взглянув в глаза человеку, парень тут же отпустил его руку и невольно отошел от него на шаг.
— Ты… — еле выдавил из себя Макк, чувствуя, как его начинает трясти. Перед ним стоял худенький силуэт. Его коротко остриженные волосы были выкрашены в уже давно смывшийся и превратившийся в грязный рыжий цвет. Светлая кожа. Тонкие губы. Безразмерная толстовка, висящая мешком.
— Ты же… — пробормотал Найт, будто не веря своим глазам. — Слепой… — проговорил он, сглатывая ком в горле, ибо глаза незнакомца блестели белизной бельма.
— Мы знакомы? — кротко поинтересовался человек.
— Не притворяйся.
— Ваш голос действительно кажется мне знакомым. Но никак не могу вспомнить почему. Где же он звучал? Может в каком-нибудь Телешоу? Вы кинозвезда?
— ХВАТИТЬ МОРОЧИТЬ МНЕ ГОЛОВУ! — взорвался Найт. Пес-поводырь, что сидел у ног человека, зарычал, но слепой вместо того чтобы вздрогнуть и испугаться, расплылся в уже знакомой улыбке.
— О, мой король, зачем же так нервничать. Не даете Шуту насладиться таким великолепным моментом! Ну-ну, Ваара, прекрати. Нельзя рычать на нашего господина, — потрепал он пса по рыжей холке.
— Как ты выжил?
— А вы?
— Что ты здесь делаешь?
— А вы?
— И что ты, мать твою, такое?!
— А вы? — уже в третий раз повторил вопрос человек.
— Ты знаешь, кто я. Всегда знал. Ты ведь этого и добивался, да? Искал Нэй.
— Верно. И, как вы видите, в конце концов, Шут нашел!
— Но скольких людей ты убил на пути к этому.
— Невольные жертвы присутствуют в любой войне и этого уже не изменить, — равнодушно пожала фигура плечами. — В этом и состоит мировое равновесие.
Найта будто током дернуло. Ну конечно. Почему он не подумал об этом раньше?!
— Только не говори, что… Ты… Ты Ван Хон? ТехноБог ТетоРавновесия?
Улыбка Шута стала шире.

========== Глава 63. Фотография и любовь ==========

Мы находимся на крыше высотного здания, и ледяной ветер пронизывает нас до нитки. Холодно настолько, что у меня стучат зубы, я ежусь и кутаюсь в тонкую куртку, но не нахожу в ней спасения. Ты же невозмутимо стоишь на парапете, будто не замечая, как холодный воздух вихрями проникает под твою одежду, обдувает лицо, заставляя слезиться глаза, колышет черную, давно нестриженную челку, что торчит из-под глубокого капюшона с шутовскими хвостами. Ты вдыхаешь полной грудью и выдыхаешь клубы пара, всматриваясь вниз так внимательно, будто видишь под своими ногами не город, наводненный людьми, а нечто совершенно иное, непостижимое разуму обычного человека. Видишь нити равновесия, так ты их называешь.
— Ты любишь меня? — задаешь вопрос будничным тоном, словно предложил мне выпить чашечку чая или сыграть в дартс. При этом ты не отрываешь взгляда от картины, развернувшейся под твоими ногами.
— Люблю, — еле слышно шепчу я, чувствуя, как начинаю дрожать уже не от холода. Мне казалось, что у меня достаточно хорошо выходит скрывать свои чувства, но ты, оказывается, знаешь о них. И теперь, затаив дыхание, я жду твоего ответа. Что же ты скажешь мне?
Жизнь, которая была у меня всего пару недель назад, кажется мне сном. Словно теперь я абсолютно другой человек. Не то серое пятно в городской суматохе, не понимающее своего места в этом гребанном мире. Не человек, каждый день, каждую минуту задающийся вопросом, в чем смысл его существования. Мне казалось, что смысла нет. Нет ни предназначения. Ни Судьбы. Нет вообще ничего. Чем больше лет оставалось за спиной, тем отчётливее становилось ощущение того, что не имеется никаких божественных замыслов и великого плана вселенной. Уж точно не на меня. Не на такого человека, как я. Этот мир не так продуман и линеен, как нам кажется. Он не череда сплетающихся между собой событий, ведущих к жизненной кульминации, ради которой ты и был рожден. Лишь хаос из пестрых и мрачных картинок, которые дробятся между людьми в совершенно случайном порядке и количестве. Так мне всегда казалось. И конечно мне никогда и в голову не приходило, что все с точностью да наоборот. Что в этой выгребной яме под названием жизнь есть место балансу и гармонии, о которых ты мне теперь постоянно твердишь.
Это смешно, но я не могу пожаловаться на свою жизнь. У меня всегда и все было отлично. Любящие родители, хорошее образование, куча друзей. Я, черт бы меня побрал, душа компании. И меланхоличные мысли, что порой посещали меня, воспринимались окружающими, как глупые закидоны человека, который никогда не переживал личную катастрофу. Я никого в этом не виню. Пока окружающие искали способы выжить, передо мной стоял лишь выбор, какого цвета купить машину и лучше жить в квартире или в своем доме. Но назвать себя счастливым человеком у меня все равно бы не вышло. Каждый день, каждую минуту моего существования мне не давала покоя одна-единственная мысль: что в моем существовании нет смысла. Я лишь биомасса, часть природы, рожденная для того, чтобы умереть. Кто-то скажет, что это брехня зажравшейся богатенькой выскочки. Но… Деньги, как оказалось, не спасение. Деньги — это яд. Пока у вас нет книги, которую вы хотите, вы желаете ее. Пока у вас нет жилья, вы стараетесь на него заработать. Пока вы не достигли вершины карьерной лестницы, вам есть, к чему стремиться. Но что вы будете делать, если у вас будет абсолютно все? О чем вы будете мечтать, если любое ваше желание настолько реально, что исполнится в течение часа, после того, как вы произнесете его вслух? Ради чего вы будете жить тогда? И о чем думать? Вот именно… Чем больше денег у вас становится, тем больше они для вас обесцениваются. Как и все вокруг. Помню, на одной вечеринке мое внимание привлекла девушка. Безумно красивый экземпляр. Мне захотелось обладать ей. Но на мое достаточно прямолинейное предложение, она ответила отказом.
— Окей, сколько ты хочешь за ночь? — подобные вопросы в прошлом будто приговоры срывались с моих губ, уничтожая одну человеческую жизнь за другой.
— Я не шлюха! — возмутилась тогда моя цель.
— Так сколько?
— Не продаюсь.
— Миллион?
— Что?
— Если я дам тебе миллион, ты со мной переспишь?
Я помню, как она шумно выдохнула. Как сглотнула. И в ее голове завелась та самая адская мыслительная машина, которая большую часть жизни пребывает в покое в каждом из нас. Да, она не продавалась. Якобы. Но. На миллион она могла бы обеспечить семью. Купить себе квартиру. А быть может у нее была больная сестра, которой срочно нужна операция. Или отец. Или дядя. Ей нужны были деньги. Они всем нужны, кто их не имеет.
Не продается.
Что за чушь.
Всё продается.
Все продаются.
И осознание этого уничтожало меня годами.
Для чего все это? Данный вопрос не давал мне покоя. У меня было всё, но это всё не стоило ни гроша. Чем больше возможностей передо мной открывалось, тем четче становилось осознание того, что я не там, где мне следует быть. Что я представляю собой совершенно не то, что необходимо. Что я — и не я вовсе. Дорогие машины не заглушали тревоги. Вкусная еда не перебивала привкуса тлена во рту. Роскошь не избавляла, а лишь усиливала ощущение, будто я играю в какой-то идиотской театральной постановке, делая то, что мне скажут, живя так, как того не хочу. По вискам, будто наковальней, било необъяснимое, но стойкое чувство долга. Вот только перед чем или кем? Мне не дано было узнать ответа до тех самых пор, пока в мою жизнь не ворвался ты.
Ты стер меня.
Ты меня создал.
Наша случайная встреча теперь мне кажется совсем не случайной. Это был один из тех паршивых вечеров, когда сводящее с ума ощущение неправильности всего происходящего становилось особенно невыносимым. В такие моменты спасение мое крылось в алкоголе, наркотиках, машине и пустой трассе. Часами гнать навстречу молчаливому горизонту, в отчаянии крича во все горло, сжимая пальцы на руле до такой степени, что кожа лопалась. Растирать капли выступившей крови по кожаному покрытию. И пить, пить, пить, чтобы не думать, что ты никто и звать тебя никак.
Ты тогда появился на трассе будто из ниоткуда. Страх мгновенно сковал меня. Визг тормозов. Вывернутый руль. И моя машина оказалась в кювете. Тогда мне казалось, что я на границе между жизнью и смертью. И это чувство — самое великолепное, что мне пришлось испытать за всю свою жизнь. Ощущение, что вот-вот все мои страдания закончатся. Нахер деньги. Нахер друзей и близких. Нахер эту жизнь. И эти чертовы не дающие мне покоя мысли. Нахер.
Ты вытащил меня из машины.
Ты говорил со мной, пытаясь привести в чувства.
Ты был необыкновенен.
В тот момент ты разрушил мое «прошлое» и создал мое «будущее», позволив впервые открыть глаза по-настоящему и увидеть этот мир таким, каков он был на самом деле.
Ты стал моим наставником.
Моей семьей.
Моей любовью.
И я каждый раз жадно ловлю каждое твое слово, когда ты утверждаешь, что весь этот мир испещрен нитями равновесия сверху донизу. Я отрекаюсь от своей веры не верить ни во что и никогда. Я верю в тебя. И это ломает меня до основания.
И ты говоришь, что есть белые нити.
И я проговариваю одними губами «Есть белые нити».
И черные.
«Черные».
Они оплетают собой все, от канализации до самых дорогих пентхаусов. И находятся в постоянном движении. Но они неустойчивы. Белые нити могут стать черными. А черные — белыми. И все это зависит лишь от нас — от людей. Ты смеешься, когда я удивленно замечаю, что люди обычно играют незначительную роль, когда дело касается всей вселенной. Кто мы в этом не имеющем границ мире? Лишь никчемные песчинки, призванные совершать свои никчемные функции.
— Но это не так, — качаешь ты головой. — Люди — самая сердцевина.
Верно. Ведь именно они меняют цвета нитей равновесия. А те, в свою очередь всегда должны оставаться в одинаковом количестве. Выходит, один лишний плохой поступок, равно как и один лишний хороший тут же может пошатнуть гармонию целого мира. В наших руках судьба всего сущего, а мы этого не понимаем и не ценим, зацикливаясь лишь на материальном. Столько власти сконцентрировано в наших руках, столько силы, которую мы стойко игнорируем, часами агонизируя из-за того, что, скажем, сломали любимую ручку или с кем-то не нашли общего языка. В наших руках сама жизнь, но нам нужны новые наушники или пистолет.
Единственное, чего я до сих пор не понимаю, как же соблюдать равновесие между нитями, которых мы не видим. Которые видишь только ты? Хотелось бы и мне когда-нибудь увидеть их. Постичь непостижимое. Стать к тебе еще ближе. Быть может когда-нибудь…
— Если любишь, докажи, — говоришь ты, поднимая на меня глаза, обрывая череду размышлений, что успели зародиться в моей голове, будто черви в мертвой плоти. Ты как обычно абсолютно спокоен. Будто бы мои чувства к тебе нисколько тебя не тревожат.
— Как? — я люблю тебя, но… Иногда испытываю тревогу, вглядываясь в твои глаза, походящие на черные дыры, которые притягивают к себе, грозя гибелью. Животный страх, что скручивается клубком где-то в районе груди, мешая дышать. В твоем взгляде нечто необъяснимо пугающее. Будто вся мудрость бытия прячется в твоей голове и сводит тебя этим с ума. И способна свести с ума целый мир, только пожелай. Это пустой взгляд. Ничего не выражающий взгляд. Взгляд человека, который повидал в этом мире все, что только можно было увидеть. Повидал, и ему это не понравилось.
— Прыгай, — указываешь ты вниз, куда еще мгновение назад вглядывался с таким любопытством.
— Что? — еле слышно шепчу я, шумно сглатывая. Меня одолевает шквал эмоций, которые я усиленно подавляю в себе. Что мне стало ясно почти сразу после нашего знакомства — человеческие эмоции тебе претят. Ты считаешь их слабостью, будь то слезы, крики гнева или заразительный смех. Эмоции, говоришь ты, это чистая энергия. Если вместо того, чтобы растрачивать их, концентрировать эту мощь в себе, человек будет почти непобедим.
— Но, — возражаю я тогда, — психиатры говорят, что сдерживать в себе эмоции нельзя. Это вредно.
— Вредно для кого?
— Для человека.
— А чем?
— Так ведь и сбрендить можно, — смеюсь я тогда. — Сойти с ума, — верчу я пальцем у виска.
— И что же в этом плохого?
Ты вводишь меня этим вопросом в ступор.
— Что плохого в том, чтобы быть сумасшедшим? — на всякий случай переспрашиваю я.
— Да. Что в этом плохого?
— Но это же болезнь?
— Разве?
— Ну конечно!
— Кто сказал?
— Психиатры.
— Психиатры всего лишь люди. То, что представляет собой безумие, непостижимо для них. Ни для кого непостижимо. Безумие — это не болезнь. Зачастую это куда хуже.
— Что может быть хуже болезни? Смерть разве что, — предполагаю я осторожно.
— Смерть — это освобождение. Не стоит размышлять о ней, как о чем-то негативном. Возможно она единственное, что приносит человеку покой. Безумие же… Это часть нас. То, что сидит глубоко в нас с рождения и до самой смерти. Вопрос в том, позволим мы ему вырваться или нет. Вопрос в том, какую форму мы ему предадим. Станем ли убивать себе подобных или внезапно начнем носить вещи исключительно розового цвета. По сути — безумием мы называем все, что не вписывается в череду правил, придуманных людьми. Не убивай. Но в природе момент убийства — один из основных столпов существования видов. Они убивают, чтобы выжить. Убивают, чтобы есть. Не насилуй. Но природа не закладывала в животных Любовь. Основная функция — размножение. Какая разница, как произошел акт? Не ешь себе подобных. Но наш желудок может переварить человеческое мясо. Выходит, он к этому приспособлен?
— Ты пугаешь меня, — признаюсь я тогда и стараюсь больше не затрагивать подобных тем. Ты говоришь убедительно, но смысл твоих слов жуток. Я не знаю, прав ты или нет. Я даже не могу понять, говоришь ли ты всерьез. Ведь ты постоянно меня проверяешь. Испытываешь на прочность. И заставляешь меня содрогаться от немого ужаса и невыносимой, затмевающей разум любви к тебе.
— Прыгай, если правда любишь, — повторяешь ты, и на твоих губах как обычно появляется это странная едва заметная холодная улыбка, которая очаровала меня в первую нашу встречу и выбивает из меня дух теперь.
— Я люблю, — уверенно говорю я, — но…
— Но? — в твоем голосе звучат нотки раздражения, и я не решаюсь договорить.
— Я прыгну, — наконец соглашаюсь я, медленно подходя к парапету. Ты не желаешь мне смерти, я это точно знаю. И там внизу ты увидел нечто, что не сможет увидеть больше никто на этой планете. Если я не прыгну, значит, я подвергну сомнению свою веру в тебя. А я этого допустить не могу. Ведь ты — вся моя жизнь. А значит, мне следует сделать это.
«Но…» — в глубинах разума все еще звенит тревожным звоночком. Оно шепчет «А вдруг он ошибается? Вдруг что-то не доглядел? Ты понимаешь, что погибнешь, если спрыгнешь с такой высоты?»
Я понимаю. Но так же я понимаю, что если не сделаю этого, мне не быть рядом с тобой. В таком случае смерть — не худший из вариантов.
Я поворачиваюсь спиной к краю парапета и смотрю на тебя, слишком идеального для этого мира. Мое сердце наполняется бесконечной любовью к твоему незримому величию, которым ты пышешь, оставаясь учтивым и спокойным. Есть в тебе нечто благородное, нечто, что слишком отличает тебя от других. Я любуюсь тобой последний раз, любуюсь колышущимися на ветру шутовскими хвостами, и падаю с крыши спиной вниз, надеясь на чудо.
****
— Нет, — отрицательно покачал Шут головой, медленно растягивая слова и ловя неописуемое удовольствие от читающегося на лице Макка недоумения. — Шут не ТехноБог ТетоРавновесия… Шут всего лишь инструмент… Его инструмент.
Найт поморщился, пытаясь переварить услышанное.
— Не может быть, — наконец выдохнул он, невольно зажимая рот ладонью. — Ты… Каким же должен быть мир, если ты — само воплощение мировой гармонии — творил такое?
— Таким, каков он и есть, — развел Шут руками. — Таким, каким мы обрекли его стать.
****
Я распахиваю глаза, понимая, что меня не окутали невидимые нити, не остановила твоя рука, я падаю. Стремительно падаю вниз. Ты, смотря на меня сверху вниз, внимательно наблюдаешь за моим падением и не делаешь ровным счетом ничего. Твоя фигура быстро удаляется от меня все дальше и дальше. Но я все равно различаю твою улыбку. Но не могу понять ее смысла. В твоем взгляде все еще читается пустота. Но появляется еще что-то. Будто бы ты раздражен или даже расстроен. Будто ты ждал от меня чего-то.
«О нет! — последнее, о чем я думаю. — Нет, пожалуйста, я не хочу умирать! Я не хочу его разочаровывать!»
Но падение продолжается, и в голову начинают лезть воспоминания из прошлого. Я вспоминаю, как в пятом классе побеждаю на олимпиаде по математике. Как в седьмом признаюсь в любви однокласснице, а она надо мной смеется. Вспоминаю, как бабушка забирает меня из детского сада и дарит мне леденец. Вспоминаю, как дрожат мои руки, испачканные в крови отца… Стоп. Этого не было. С моим отцом все хорошо. Мы с ним всегда оставались в замечательных отношениях и я… Я вижу, как вскрываю себе вены. Но на моих запястьях нет следов. Вижу, как в порыве ярости влезаю в драку с каким-то бугаем. Но на мою долю не выпало ни единой драки. Сквозь одни воспоминания прорываются другие. Будто бы мои, но в то же время совершенно чужие. Это другая жизнь. Это другой человек. Но это я. Вторая жизнь предстает моим глазам, заставляя меня на мгновение затаить дыхание. А за ней приходят и все остальные.
И я уже не падаю.
Я стою рядом с тобой на парапете и смотрю вниз, как и ты. И я вижу одну-единственную нить, что вьется из моей груди к твоей. Та самая нить равновесия.
— С пробуждением, — приветствуешь ты меня, — мои драгоценные Феремины.
****
— Где твой хозяин?
— Вы хозяин Шута.
— Нет. Твой хозяин Ван Хон.
— Был им когда-то, — согласился маньяк со вздохом.
— И где он теперь?
— Убит.
— Кем?
Шут вновь ехидно улыбнулся.
— Он убит, но ты жив, — продолжил размышления Найт, — выходит… Выходит он хотел… И именно ты… — слова не желали произноситься. Во рту резко пересохло. Из горла вместе со словами вырывался надсадный хрип. — Как же так? Кем он был?
— Король все еще не понял? — хмыкнул Шут разочаровано. — Как же так… Столько подсказок, целое полотно намеков и не единой догадки?
— Не играй со мной.
— Шут для того и существует, чтобы играть.
— Нет, ты существуешь для того, чтобы сохранять баланс мироздания.
— И Шут в этом хорош, да.
— Ты убивал людей!
— Ну и что?
— Как это что?! Человеческая жизнь — самое ценное в этом мире!
— Сказала Шуту Смерть? — рассмеялась фигура. — Вы, мой король, сами не верите в это, нет. В вас говорит ваша человеческая сущность, воспитанная другими людьми. В вас говорит мораль, навязанная окружением. Но в глубине души вы знаете, что все эти бредни про то, что жизнь одного человека равносильна жизни тысяч — полная и неотвратимая чушь, да. Важен выбор. Важны поступки. Важно равновесие. А жизнь — это лишь этап и ничего более.
— И это дает тебе право отнимать у людей жизнь? Мучать их?
— Подводить к правильным выводам. Человечество почему-то считает, что всю правду ему должны преподнести на блюдечке с голубой каемочкой. Но это неправильно. Любую истину следует заработать. Либо осознать ее самостоятельно.
— Кем он был?
— Если вы до сих пор не поняли этого, мой король, так может вам это и не зачем?
— Кто он?! Говори немедленно! — прошипел Найт, хватая маньяка за грудки толстовки.
— А с кого все началось? — продолжал играть в угадайку Шут.
— С Дориана Прэтти?
— Поздно.
— С Май?
— Рано.
— Прекрати надо мной насмехаться!
— А вы, мой король, прекратите вести себя как среднестатистический смертный. Вы, черт бы вас побрал, ТехноБог. Так соответствуйте. Вы ведь даже не пытаетесь думать. Да, Дориан Прэтти и Эдмон Роше давно в игре. Вот только в этом поколении проснуться они бы сами не смогли. Сил бы не хватило. И тогда Он пробудил их.
— Ван Хон? Добровольно пробудил соратников Май? Зачем?!
— Вы не услышали ответ на первый вопрос, а уже задаете второй? Стоит ли так торопиться? — глумился маньяк. Рыжий пес у его ног внимательно наблюдал за всем происходящим. Когда Найт схватил Шута, тот тихо зарычал, но с места не сдвинулся.
— Этому миру была необходима еще одна ТехноГенетическая война. Колоссальный всплеск энергии. И потому Ван Хон разбудил Дориана и Эдмона. Они, даже не подозревая, что пляшут под дудку ТехноБога ТетоРавновесия, создали Май новое, искусственное тело. Но перед ними встала одна мало разрешимая задача. Оказалось, что переместив ТехноБогиню ТетоЖизни в неживое тело, они лишили ее возможности проснуться самостоятельно. Ведь у клона не было собственного сознания. И тогда Ван Хон нашептал им способ пробуждения Май. Он знал, что Нэй станет лучшим мотиватором для нее. Нэй или ее ближайшие родственники, на которых остается отпечаток ТехноБога. Люди, через которых Нэй можно было бы вытянуть из собственного тела.
— Но для этого им было необходимо найти меня.
— Именно.
— Ты убивал участников Телешоу. Хочешь ли ты сказать, что…
— Да, всё это было создано с единственной целью — найти ТехноБогиню ТетоСмерти. Она не смогла бы пройти мимо собственного детища — Ада. Судьба сама бы привела Нэй к нам. И она привела.
— Создатели Телешоу — корпорация Роше. Так все же… Я не понимаю.
— Но разве им принадлежит Идея? — все-таки позволил Шут сделать Найту подсказку.
— Нет. Идея была основана на скандально известной биографии уби… Нет, — нервно рассмеялся Найт. — Это какой-то бред!
— Шут любит бредить, но не сейчас.
— То есть ты на полном серьезе утверждаешь, что Ван Хоном, ТехноБогом ТетоРавновесия, был… Том Кастер? Прославленный психопат, склонявший невинных студентов к суициду?
— Он не склонял их к суициду…
— Но что же он тогда делал?
— Искал Шута.
****
Ты меланхолично качаешься на стуле, рассматривая прозрачную ампулу под красным светом старого торшера. Ты в задумчивости вглядываешься в нее уже около часа. Любой другой на моем месте наверняка удивился бы такому поведению. Но лишь потому, что они бы не понимали, что в это мгновение ты видишь вовсе не ампулу, ни красный свет и не торшер. Ты видишь нечто совершенно иное, нити, что переплетаются в этом мире друг с другом, удерживая его на плаву. Я, к сожалению, вижу только одну нить — ту, что связывает меня с тобой. Мне достаточно и этого. Но не тебе.
— Ты доверяешь мне? — спрашиваешь ты внезапно, заставляя меня вздрогнуть от неожиданности.
— Да, — произношу я, не задумываясь. Поняв, кто я есть на самом деле, мой страх перед тобой ушел. Теперь каждое твое слово для меня — непоколебимая истина.
— В таком случае у меня к тебе будет два задания. Обещаешь их выполнить?
— Какие? — спрашиваю я.
— Обещаешь или нет? — настаиваешь ты, не отводя взгляда от ампул.
— Обещаю, — я знаю, что другого ответа дать не могу. Не имею права.
— В таком случае закапай эту жидкость себе в глаза.
— Зачем?
Ты медленно переводишь взгляд с ампулы на меня и смотришь пронзительно и очень долго, не моргая.
— Хорошо, я сделаю это, — так и не получив ответа, протягиваю я руку и получаю твой дар.
— Прямо сейчас, — говоришь ты.
— Ты знаешь, что я сделаю это в любом случае, но можно мне знать, для чего?
— Этот химикат ослепит тебя. Точнее, он ослепит твою телесную оболочку. После этого я отдам тебе часть своего пламени. И ты сможешь видеть мир таким, каков он на самом деле.
— Но… В таком случае Ты сам сможешь видеть нити равновесия? — обеспокоенно восклицаю я.
— Не смогу. Но мне этого и не надо.
— Почему?
— Потому что твоим вторым заданием будет мое убийство.
— Но…
— Нам необходимо всколыхнуть этот мир. Перевернуть с ног на голову и втряхнуть, чтобы запутавшиеся нити расправились. Чтобы достичь равновесия, этому миру нужна смерть Бога Равновесия. Забавно, не правда ли?
Нет. Это не забавно.
Но я закапываю препарат в свои глаза.
И через неделю убиваю единственное любимое существо во всей вселенной.
Убиваю жестоко. Помпезно. Так, чтобы общество еще долго будоражила эта история.
Все ради этого треклятого мира.
Мира, который никогда не оценит твою жертву.
Мира, который давно о тебе забыл.
****
— Раз вы помогали Дориану и охотились за мной, зачем же ты решил играть на нашей стороне?
— Равновесие, — пожал Шут плечами. — Феремины не могут выбрать одну из двух сторон. Но могут в одинаковом количестве помочь и тем, и другим. Кроме того… Только с помощью последователей Май можно было разбудить Короля.
— Но зачем?! ЗАЧЕМ?! ЗАЧЕМ??? — Найт начал трясти Шута, будто тряпичную куклу. Ваара зарычала сильнее прежнего. — Только не говори, что и об этом я должен догадываться сам!
— Нет… Об этом вы не знаете, мой король, — вздохнул маньяк, аккуратно освобождая толстовку из рук Макка. — Но Шут объяснит, — с этими словами он резко разрубил рукой воздух, создав в нем рваную дыру. — Идемте, мой король, Шут кое-что хочет вам показать. Если вы, конечно, не боитесь своего слуги, — с этими словами фигура нырнула в расселину. Из трещины лишь осталась торчать протянутая к Найту рука. Макк, немного поколебавшись, сжал холодную ладонь Шута, и его тут же затянуло по ту сторону подпространства. Темная пыльная улица, ведущая к бару, сменилась еще более темной площадью. Макк огляделся по сторонам и не поверил своим глазам.
— Это место… То, что виднелось по ту сторону мироздания, когда небо по воле Май трескалось и разваливалось, — пробормотал он скорее для себя, чем для Шута, оглядываясь по сторонам. Коробковые небоскребы возвышались над его головой, выглядя одновременно величественно и весьма ненадежно. Соединяющие их вершины мосты мерно покачивались из стороны в сторону. От них то и дело отлетала одна-две коробки от йогурта или молока и летели вниз на коробковую мостовую.
— Добро пожаловать в Коробколэнд, — пропел Шут.
— Твой мир?
— Теперь мир Шута. Но когда-то он принадлежал не только Фереминам. Всем ТехноБогам. Пойдемте, — Шут, не отпуская руки Макка, прошел по площади, заставленной коробковыми лавочками и статуями, оттуда свернул на большой коробковый проспект и указал вдаль на непонятный силуэт, вырисовывающийся на фоне ярких радуг. — Нам туда.
Сперва Найту почудилось, что воздух в этом месте какой-то иной, пока не поймал себя на мысли, что и вовсе здесь не дышит. Он втянул носом то, что должно было являться воздухом, но ничего не ощутил. Впрочем, чувство асфиксии так же не торопилось приходить. Всё в этом месте было иным, переворачивающим представления о мире вверх тормашками начиная с атмосферы и заканчивая общим впечатлением от всего увиденного.
«Я уже бывал здесь…» — тем не менее, невольно подумал Найт, позволяя Шуту вести его все глубже в город мимо коробковых домов и остановок, коробковых фонарей и аллей. И все это незримо что-то ему напоминало. Их путь казался бесконечным. Рыжий пес все это время медленно брел за Шутом и королем, не сводя взгляда с Макка.
— Мы пришли, — прошептал Шут, заставляя Найта вернуться из глубин собственных размышлений в коробковую реальность. Парень вздрогнул и только теперь осознал, что стоит в парке перед большим сухим деревом, благо, сделанном не из коробок. Матово-черный ствол, чуть искривленный, тянулся к небесам тысячами веток, походивших на переломанные пальцы.
— Теперь понимаете? — поинтересовался маньяк.
— Понимаю что?
— Ох, боже, — Шут закатил слепые глаза. — Король настолько обленился, что не видит истины перед собственным носом. Он отпустил руку Найта, подскочила к дереву, ловко взобрался по стволу на одну из сухих веток и пополз по ней, заставляя опуститься ниже. Только теперь Найт разглядел одно единственное ярко-красное яблоко, что до того пряталось в тени дерева. Внутри него проглядывались работающие шестерни, что тихо щелкали, заставляя плод пульсировать и то и дело вспыхивать фиолетовым.
— Фрукт?
— ТехноБожественный плод, — поправил Шут, поморщившись. — Неужели вы еще не узнаете это место? По ощущениям? По общей атмосфере?
— Всё это действительно кажется мне знакомым, но…
— Мы в Сэнтовском саду, мой король. А это то, ради чего он был создан. Плод. Забытая технология. В Сэнтовском саду таких раньше были тысячи, но это… — указал он на яблоко, — то, чем все закончилось, и с чего начнется новый виток ТехноИстории. Коснитесь…
Найт дотянулся до яблока и слегка толкнул его кончиком указательного пальца. Фрукт, отреагировав, тут же вспыхнул фиолетовым пламенем. Не таким ярким, каким оно было у зомбированных Май людей. Это пламя было куда светлее и чище.
— После войны деревья в саду увяли. Плоды больше не появлялись, и человечество увязло в перерождениях, лишенное возможности обновлять и очищать спрятанную в них энергию через сад. Столетиями оно копило в себе всю ту грязь, которая липла к людям каждую их жизнь, уродуя их внешне и внутренне. И мир погряз во всем этом. Снова.
— Снова?
Шут улыбнулся и так и не ответил. Вместо этого он спрыгнул с ветки, отчего та вернулась на свое место, скрыв от глаз Найта сэнтовскую драгоценность.
— Странно, что вы, мой король, не помните ценности таких плодов. Ведь из-за одного из них в этом мире и появился Полимос — ваш возлюбленный.
Найт действительно пытался вспомнить, но то, что еще две недели назад рвало его разум на куски, меркло быстрее, чем он успевал за это ухватиться.
— Эти плоды позволяют обновить фиолетовое пламя, верно? Чтобы оно не померкло. И создают новое. Почти ничем не отличимое от настоящего.
— Быть может, оно куда более настоящее, чем-то, что полыхает в вас, мой король, — протянул Шут.
— Но как это связано с нашим пробуждением? Причем здесь я и этот плод?
— А как вы думаете, может ли в мире, в котором и Жизнь, и Смерть пребывают в вечной дреме, зародиться что-то новое? Нет… Древо цвело десятилетиями, без возможности оформить свое детище в полноценный плод. Вы же с Май своей битвой дали толчок зарождению этого. Точнее, Май создала воронку, которая высосала из внешнего мира достаточно грязного фиолетового пламени, вы же вовремя ее закрыли. Древо напитало, переработало энергию и вуаля. Плод почти поспел.
— И что теперь? Как наличие этого, — Найт постучал костяшками по стволу дерева, — повлияет на нашу жизнь?
— Шут не знает. Цель Шута — поддерживать баланс. А вот видеть будущее… Такая способность не была подвластно ни одному из ТехноБогов.
— Грубо говоря, вся эта хренотень была из-за яблока. Чудесно, — подвел Найт итог.
— Из-за яблока, которое одним своим появлением вдохнуло в этот мир новую жизнь. Возможно, это позволит нам продержаться еще какое-то время, ведь данный плод — символ зарождения нового ТехноБога, а за ним и череды Богов, которые займут ваше место.
— Продерж… — Найт хотел было задать очередной вопрос, но не успел, потому что его без предупреждения буквально выбросило обратно в узкий переулок, который с одной стороны выходил на шумную улицу, а с другой заканчивался дверью в бар.
— Стой! ПОГОДИ!!! Все, мать вашу, из-за яблока?! Ты не можешь так просто закончить разговор! — взревел Найт, пиная попавшуюся под ноги консервную банку. — Ни на какие Замены я не соглашался, слышишь?! И, черт бы тебя побрал, не смей уходить до того, как ответил на все мои вопросы! Если Ван Хон пробудил соратников Май, то кто пробудил его самого?! Как он узнал о яблоке в мире, который закрыт от нас?! И почему… Почему… Почему все и всегда так сложно?..
Но вопросы Найта остались без ответа. Шут исчез.
****
Шут сидел на крыше одного из зданий и украдкой наблюдал за тем, как король сперва беснуется, избивая неодушевленные предметы, а затем поспешно возвращается в бар с видимым намереньем хорошенько напиться. Удовлетворенный «увиденным», маньяк закрыл слепые глаза и вдохнул полной грудью свежий, теплый после жаркого дня городской воздух.
— Тебе бы только поиздеваться, — хмыкнул Тээки, сидя в каком-то метре от хозяина. — Правда так и не была произнесена вслух.
— Правда? Ох, Тээки. Мой милый печальный ТехноБожок. Да что ты знаешь о правде? — устало протянул Шут.
— Я знаю, что этот мир давно бы зачах без Плодов Сэнтовского сада. Я знаю, что если бы это чертово яблоко не появилось, наши дни были бы сочтены. Я знаю, что…
— Посмотрите-ка, знаток, — фыркнул Тэгион, балансируя на краю парапета. — Раз такой умный, чего ж мозгов не хватило в свое время не трогать Феремины? Жил бы себе сейчас припеваючи в каком-нибудь наркопритоне или хосписе, и не был бы привязан к ТехноБожественному оружию своего мертвого врага.
— Прекрати, Тэгион, — нахмурился Вайдэ, — нельзя говорить с наитупейшим богом во вселенной таким тоном! Это возмутительно! — воскликнул он и рассмеялся.
— Ой, идите в жопу, — фыркнул Тээки, насупившись.
— Очень по божественному. Из тебя бы вышел отличный человек, жаль переродиться в человеческом теле ты не можешь. А почему? А потому что в свое время спер фере…
— Да хватит уже!
Шут не слушал перепалку ТехноБогов. И его не интересовала правда. Он сидел на крыше и вертел в руках старую помятую фотографию, которую обнаружила в библиотеке Ксин Койне. Из-за этой не в меру умной девчонки весь план мог пойти прахом. Благо Шут успел в самый последний момент. О том, что было изображено на фотографии, Койне не вспомнит уже никогда. А Шут никогда не забудет. Пусть теперь он и не видел истинного изображения, он точно знал, кто на ней изображен. Это фото было вклеено в дело, которое полиция раскрыть так и не смогла. На нем был изображен Том Кастер и предполагаемая «тринадцатая жертва» психоманьяка — рыжая девчонка в толстовке, на голову которой был накинут капюшон с тремя длинными шутовскими хвостами. Он был явно ей не по размеру, но она, кутаясь в подаренный Томом подарок, казалась самым счастливым человеком на свете.
— И мир прекрасен потому,
Что в нем все не так
Что в нем все иначе.
И мир прекрасен потому,
Что то, что ты видишь,
Совсем ничего не значит, — пробормотала девушка себе под нос надпись, что в свое время попросила выгравировать на похоронной шкатулке Кастера. При этом она не видела, но чувствовала, как комок черных нитей, что незримо вился в самом центре города, своими концами уходя в подпространство Сэнтовского сада, не торопясь распутывается. И когда как одни нити оставались черными, другие белели. Баланс восстанавливался. Шут достиг цели. Оставалось сделать последнее…
Девушка поднялась с крыши и направилась к выходу. ТехноБоги за ней не последовали, проводя ее взглядом. Лишь Тээки порывался было пойти за ней, но та жестом остановила его.
— Нет. Шут должен побыть один. Шут должен навестить мастера, — выдохнул он и скрылся в проходе, ведущем с крыши.
— Опять на кладбище? — протянул Вайдэ.
— И не надоело ей сдувать пыль со шкатулки Кастера? Сколько можно? Очевидно же, что он уже переродился и прямо сейчас, возможно, устраивает истерику родителям из-за того, что они не купили ему шоколадку.
— Думаю, она будет ходить на кладбище ровно до того момента, пока вновь не найдет его, — тихо пробормотал Тээки. — Если найдет.
****
— …Самое шикарное в этой заварухе то, что всю эту вакханалию с удовольствием спихнули на беднягу Роше! Ему, конечно, плевать, он мертв, но тем не менее! Обвинили всю корпорацию в подпольных экспериментах, провал одного из которых вызвал массовые галлюцинации и помутнение рассудка. Раскуроченные здания вообще игнорируют. Бой? Нет, не слышали. Взрывы. Террористы. И опять же Роше. Вот кто всему виной! Бьюсь об заклад, обвини я их сейчас в том, что у меня закончилась туалетная бумага, и никто слова против не скажет! — разглагольствовал Маслоу, явно выпив лишнего.
— А ты чего хотел? Чтобы правительство прибежало и тут же всем всё рассказало? Посмотрите, люди добрые, ТехноБоги среди нас! Они существуют! И они пали! Нет Богов, нет загробного мира! Живите как хотите, убивайте, грабьте, трахайте все, что движется! Выходит так? — парировал не менее подвыпивший Хоуни. — Конечно же, осталась куча доказательств произошедшего! Но эти доказательства оставались и раньше. И правительство великолепно все подчищало. С чего бы этому разу становиться исключением?
— Люди должны знать правду! — настаивал Маслоу.
— Нахрена?! — воскликнул Хоуни, разведя руки в стороны. Серж замолк. Все, кто периодически вступали в дебаты поддерживая то Сержа, то Нила, тоже молчали, ожидая ответа.
— Ну… просто, — наконец выдавил из себя Маслоу.
— Причина века, — похвалил Нил, прикладываясь к рюмке.
— Хэй, а Найта никто не видел? Я его чета потерял, — вклинился в разговор ни к месту появившийся Дэй. Полицейский еле на ногах стоял, а светился от счастья, как начищенный таз.
— Вон сидит бухает в самом темном углу бара, — кивнул на парня Нил. Тот пьяно поблагодарив, ощутимо покачиваясь, уперто поплелся к цели.
— Меня просто бесит, что правительство каждый раз собирает после нас кучу доков и рассовывает их по своим тайным хранилищам, как старая бабулька золото по сундукам. Распихивает и следит за ним, не желая ни с кем делиться.
— Опять двадцать пять, — застонал Хоуни. — Да поймешь ты наконец или нет, что Таким делиться Нельзя! Люди к этому просто не готовы!
Серж открыл было рот, чтобы вновь возразить, когда телефон его тихо завибрировал в заднем кармане джинсов. Мужчина медленно выудил чудо техники и, кажется, моментально протрезвел, лишь увидев высветившееся на экране имя звонившего.
— Маслоу слушает, — выговорил он настолько четко, будто последние пару часов не мешал пиво с водкой, периодически запивая всё это коньяком. — Да, сэр. Я понимаю, сэр, — процедил он сквозь зубы. — Все понял, сэр, — выдохнул он, после чего из телефона послышались прерывистые гудки брошенной трубки.
— Что-то не так? — уточнил Стэм, ковыряясь зубочисткой в зубе.
— Все не так. Как, собственно, и обычно. После того, как одно из тел, найденных в здании Роше, опознали как Шута, и его дело было закрыто, я думал, ГОРу дадут вздохнуть с облегчением. Но, по сути, дело мы провалили.
— Но мы же спасли ребенка, — не согласился Эгон.
— Начальству плевать на ребенка. Они, судя по всему, хотели, чтобы мы привели им Шута живым и невредимым. Но это уже не важно. Не успел уйти из жизни один маньяк, как тут же нарисовался другой. Называет себя Вертиго. Ест людей. Останки возвращает родственникам в виде подарочков — куколок вуду, нашпигованных их близкими. Бьюсь об заклад, хороший парень.
— И, как я понимаю, нам необходимо поймать его?
— Необходимо.
— Иначе нас расформируют?
— Как обычно.
— И ни один отдел не возьмет к себе таких отбросов как мы?
— Точно так.
— Всегда поражался умению начальства мотивировать, — фыркнул Стэм. — Приступаем завтра утром?
— Нет, — качнул головой Серж. — Прямо сейчас. Очередная куколка вуду пришла какой-то афигительно важной шишке. Эй, алкашня! — окликнул Серж часть ГОРовцев, все еще мучающих на сцене музыкальные инструменты. — Сворачиваем лавочку. У нас новая работа.
****
Давно Дэй так не напивался. Ни разу после того, как заблевал Макку всю его ванну. Но сегодня не выпить было равносильно преступлению. Они победили! Они разорвали порочный круг!
— Ты чего такой мрачный? — весело повис Бренди на шее Найта, который с каменным лицом цедил чистый виски.
— А чему радоваться? — свойственным ему тоном уточнил Макк.
— Ну… жизни, например, — подсказал Бренди.
— Ты будто забыл где и как мы живем, — фыркнул Найт.
— Эй… Не будь таким мрачным. Мы совершили великое дело. Ты совершил. Спас всех. Есть чем гордиться! Есть что праздновать!
— Через месяц я об этом даже не вспомню. Никто не вспомнит.
— Ну и что? Зато ты подарил людям возможность Не Помнить, вместо того чтобы гнить в земле.
— Да, наверное.
— Не слишком то убедительно это звучит, — заметил рыжий, усаживаясь рядом с Макком. — Что тебя гложет?
— Всё. То, что произошло и то, что я узнал. Всё это ненормально. Извращенно. И абсолютно… Опустошенно.
— Прям, как после хорошего секса.
— Я серьезно. Все закончилось, но я не чувствую удовлетворения. Слишком многое осталось скрыто от меня. И теперь я никогда не узнаю ответы. Не узнаю, потому что засну на веки вечные. И ради чего? Ради, блять, вот этого, — развел он руками, окидывая взглядом бар. — Ради убийц, мошенников, проституток и алкашей! Этот мир не исправится! И ради чего столько жертв?
— Не знаю. Может быть, в этом мире все-таки есть что-то, ради чего можно положить на плаху свою голову, м? — протянул Дэй, вглядываясь в Найта. Макк открыл рот чтобы возразить, но столкнувшись со взглядом рыжего, внезапно против воли улыбнулся.
— Ты совсем не меняешься, — выдохнул он устало. — Маленький эгоистичный ублюдок, — хмыкнул он. — Намекаешь на то, что все это было ради тебя?
— А нет? Я типа плохая кандидатура?! Любовь страшная сила!
— Прямо и любовь, — продолжал смеяться Найт.
— Ну, а что. Я люблю тебя, — произнес Дэй так легко, будто эта фраза срывалась с его губ ежедневно. После этого он замолк, явно ожидая ответного признания, но не получив его, поспешно добавил:
— А ты любишь меня, хоть и корчишь из себя недотрогу не одну сотню лет. Расслабься. Ты больше не ТехноБог. Ты человек. А людям присущ эгоизм. Абсолютно нормально вершить великие дела ради себя и своих близких, а не ради всей планеты, на которую тебе, грубо говоря, насрать.
— Возможно, ты и прав, — сдался Найт, чувствуя, что алкоголь делает его слишком податливым. Алкоголь ли?
Дэй продолжал нести всякую чушь, превращая свои рассуждения в пьяные бредни, но Макк не прислушивался. Ему просто нравился голос Бренди. Он успокаивал.
— …и смерть не разлучит нас! Ибо ты и есть Смерть! — все же разобрал Найт последние слова.
— Еще как разлучит, идиот. Мы больше не связаны. Я сливаюсь с Май. Останусь ли я тем, кто я есть, очень большой вопрос. А если и останусь, ты меня уже не найдешь, — кинул он, допивая оставшийся на дне стакана виски.
— Нет, — взгляд Бренди внезапно стал совершенно серьезным. — Ты не прав. Кем бы ты ни стал и где бы ни переродился в следующий раз, я всегда найду тебя.
— Ты даже не будешь помнить о моем существовании.
— Как и прежде не помнил. Зато я буду помнить свои чувства к тебе. Можно забыть человека, но не то, как сильно ты его любил.
— Кончай это ванильное дерьмо, — бросил Найт, стараясь не показывать смущения. Он не привык к прямолинейности Полимоса даже спустя тысячу лет.
— А это не ванильное дерьмо, моя дорогая Нэй. Это предупреждение. Хочешь ты того или нет. Я никогда тебя не оставлю. И ничто в этом мире не спасет тебя от меня. Уж я-то тебе это гарантирую.
— Идиот.
— Влюбленный!
— Иногда я тебя искренне ненавижу.
— Да. Знаю, в те редкие моменты, когда забываешь о том, до какого беспамятства влюблен в меня!
— Слишком много на себя берешь.
— Нет, что ты… еще и не добираю.
— Ты явно выпил лишнего.
— А тебе явно надо выпить еще. Ненавижу, когда ты строишь из себя непокоренную скалу. Сама невозмутимость. Правда еще ни в одной из жизней мне это не мешало периодически тебя трахать.
— Да заткнись ты уже!
— Что? Правда глаза колет? Сиди терпи, пока я добрый.
— Бренди, хватит глушить всякую дрянь! У нас работа! — внезапно послышался голос Маслоу.
— Оууу… Боссс… Щаааа… Я только вста… встан… встану! — пробормотал рыжий, сползая с барного стула и шлепаясь на пол.
— Как обычно, — отмахнулся Серж. — Иди отсыпайся. Макк, будь добр, проследи за тем, чтобы он не заночевал в помойке. Остальные за работу!
Бар после ухода ГОР непривычно опустел. Бренди, как ни в чем не бывало, вскочил на ноги и вновь уселся рядом с Макком.
— Симулятор.
— Чего не сделаешь ради любви. Не оставлю же я тебя одного в такую великолепную ночь!
— Даже не надейся.
— Все уже распланировано на годы вперед, пора смириться!
— Я пойду домой один.
— Нет.
— Да.
— А я сказал Нет.
— А я говорю Да.
— И все равно Нет, — настаивал Бренди, всем своим видом демонстрируя, что не отстанет.
— Будешь спать на коврике в коридоре, — сдался Макк.
— Думаешь, до кровати не дотерпишь? Хорошо, коридор так коридор.
«В одном ты все же прав — пьяный идиот. Я действительно люблю тебя».
    Комментарий к Глава 63. Фотография и любовь
    Глава была написана под Thousand Foot Krutch – Courtesy Call (полная версия)

========== Глава 64. Послесловие №1 - Новый уровень отношений ==========

— Братик, — послышался тревожный шепот.
— М-м-м?..
— Проснись, там какой-то страшный дядька!
— А? Что? Какой дядька? — сонно пробормотал Найт, перекатываясь на другой бок и нос к носу сталкиваясь со своей маленькой копией. Винс выглядел встревоженно.
Макк и не думал, что в его доме когда-нибудь появятся дети. Но и проигнорировать наличие собственного сына в этом мире не мог. После того, как Май была повергнута, а люди начали потихоньку приходить в себя, первое, что он сделал, это отвез ребенка в больницу. Состояние мальчика врачи оценили, как критическое. Требовалась срочное переливание крови. И из-за «удивительного стечения обстоятельств» кровь Найта бедняге подошла. Родители Винса, прибывшие в больницу сразу, как узнали о местонахождении сына, бледные и обессиленные из-за истории с похищением, скорее всего не пережили бы кончину мальчугана. Макка, умудрившегося спасти ребенка дважды — вырвав из лап похитителей и даровав свою кровь, они благодарили часами и все спрашивали, что могут для него сделать. В ответ он попросил о странной, на их взгляд, просьбе:
— Позвольте мне проверить, не являемся ли мы с Винсем родственниками. Ведь вы его приемные родители, не так ли?
После Найт наплел красивую историю про исчезнувшего маленького брата и гарантировал, что если родство подтвердится, он не заберет у них сына. Единственным желанием оставалась возможность иногда встречаться с ним. Родители были слишком благодарны Найту, чтобы отказывать ему. Тест подтвердил родство и потому теперь раз в месяц Винс проводил выходные у своего «брата», а помимо этого иногда Макку было позволено водить мальчика в кино или парк. Сегодняшние выходные как раз оказались одними из тех, которые мальчик проводил у Найта.
— Жу-у-у-уткий! — протянула маленькая копия Найта, хлопая большими голубыми глазами. — Похож на бомжа.
— А… Этот… Не обращай внимания, — отмахнулся Макк и вновь закрыл глаза, надеясь поспать еще пару часиков.
— Но он стучит уже минут двадцать! И пугает меня! — закапризничал Винс.
— Ладно, — выдохнул Найт, с неохотой все же поднимаясь с постели и зевая. — Сейчас все решу, — пообещал он, тормоша мальчишку по и без того всклокоченным каштановым волосам.
«И чего он приперся в такую рань! Знает же, что я сегодня с сы… братом!» — Найту приходилось поправлять себя даже мысленно.
Он медленно добрел до двери, не ускорившись ни на шаг, даже услышав требовательный стук.
— Йоп твою мать, Бренди, какого хрена?! — взвыл брюнет, распахивая дверь и впиваясь взглядом в растерянное лицо, покрытое россыпью веснушек.
— Утречко доброе! — поприветствовал его в ответ Дэй.
— Нихера не доброе! Ведь меня разбудили из-за того, что какой-то утырок ломится в мою квартиру! — огрызнулся он. — И… и это еще что? — кивнул он на два криво застегнутых побитых жизнью чемодана.
— Знаешь, тут такое дело, — протянул Дэй, тупя взгляд.
— Ну?
— Мы встречаемся уже полгода, и я решил, что нам пора переходить на новый уровень отношений! Поэтому я переезжаю к тебе! Здорово, правда?
— Тебя выгнали со съемной квартиры из-за пьянства?
— Меня выгнали из съемной квартиры из-за пьянства…
— Дебил, — выдохнул Найт и с размаху захлопнул дверь.
— Но это не я, честно! Ты же знаешь, что я в завязке! Ни капли алкоголя уже третий месяц! Я чист!
— Тогда как же так вышло?!
— Блин, история на самом деле комичная!
— Внимательно слушаю.
— Через дверь? Может быть, все же откроешь ее?
— Нет, мне и так удобно.
— Ну в общем я вчера шел с работы домой жутко уставший! Ты же знаешь, что мы гоняемся за этим хреновым Вертиго и его двумя учениками по всему гребанному Майбургу. Устал как собака!
— А тут рядом бар, че бы не зайти… — подсказал Найт.
— Да, бар действительно был рядом, но заходить в него я и не думал?
— О да.
— Хорошо, думал, но не зашел же! Не зашел! И тут рядом с этим заведением начинается потасовка. И каким-то непонятным образом о мою голову разбивают бутылку…
— Дай догадаюсь, бутылку бренди.
— Точно. Ты прям экстрасенс!
— И что дальше? Алкоголь против твоей воли попал тебе в рот?
— И в рот, и в глаза, я вообще думал, что помру.
— Короче, ты нахерачился. Но почему тебя выгнали из квартиры.
— Ну… Как тебя сказать. Фактически меня выгнали не из квартиры, а из того, что от нее осталось…
— Ты… Ее… Спалил?
— Самую малость.
— ВОН ИЗ МОЕГО ДОМА!
— НАЙТ НЕ ГОНИ МЕНЯ! И НЕ ОРИ НА МЕНЯ! НУ ИЛИ ОРИ, НО ТОЧНО НЕ ГОНИ!
— Я, кажется, уже говорил, что мне не нужен беспробудный пьяница.
— Я пытаюсь меняться.
— Ты никогда не изменишься!
— Изменюсь, если рядом будешь ты!
— Я и так рядом.
— В последний раз я видел тебя три недели и шесть дней назад! Ты то с братом, то на всех этих своих бизнес-встречах! Нет, я рад, что твое дело идет в гору и деньги, что ты в свое время заработал на Телешоу, множатся, но йоптвоюмать, я скучаю! СКУЧАЮ И БУХАЮ! Если я к тебе перееду, эта проблема будет решена.
— А так же будет решена проблема с жильем, которого на данный момент у тебя нет.
— И это тоже…
— Эй, братик, — Винс, который вышел из комнаты и застал часть перепалки парней, подергал Найта за пижамные штаны. — Может впустим его?
— Ты же говорил, что он тебя пугает.
— Теперь мне его жалко.
— Тебя даже маленький ребенок жалеет! Осознай, насколько ты жалок! — прорычал Найт.
— Ну пожалуйста, — прошептал Винс. — Впусти. Он вроде неплохой.
Макк тепло улыбнулся ребенку, присел на корточки и тихо прошептал:
— Конечно, впущу, куда же я денусь. Но сперва, пожалуй, помучаю его еще самую малость. Часика полтора.

========== Глава 65: Послесловие №2 - Петля висельника ==========

— Не надо, а? — почти простонал рыжий парень, пытаясь удержать напарника за локоть. Но тот лишь кинул на него испытующий взгляд, вырвал локоть и продолжил свой путь к маленькому уютному дому.
— Я чувствую себя попугаем, который каждый раз талдычит одно и тоже, и все-таки послушай меня! Мы не можем продолжать так и дальше! Ты вклиниваешься в миры и меняешь их судьбу! Это неправильно! Наблюдатели должны наблюдать! НАБЛЮДАТЬ, сколько раз я могу повторять?!
— Я не собираюсь делать ничего противозаконного, — спокойно ответил седой, и не подумав остановиться. — Что случится, если я всего лишь поговорю с одним маленьким мальчиком?
— Каждый раз, когда ты якобы делаешь что-то незначительное, это превращается для нас в кромешный ад!
— Мы и так в Аду, забыл?
— У нас простая функция без страшных мучений. Была. Ты хоть понимаешь, что на этот раз нам это с рук не сойдет.
— Ни нам, а мне. Ты же ничего не делаешь. Ты ведь всего лишь Наблюдаешь, — издевательски хмыкнул седой.
— Да, я Наблюдаю, как ты Не Наблюдаешь, а делаешь. И не останавливаю тебя.
— И что тебе мешает? Останови, если хочешь, — предложил седой. — Ударь меня. Привяжи к дереву. Переломай ноги.
— Ты ведь знаешь, что я ничего тебе не сделаю.
— Раз так, тогда молчи и Наблюдай, Наблюдатель, — с презрением кинул седой, ступая на зеленую лужайку, на которой маленький мальчик играл с машинкой.
— Томми? — окликнул он мальчика. Ребенок вздрогнул и поднял на мужчину большие испуганные глаза.
— Мама не разрешает мне говорить с незнакомцами, — отчеканил он на автомате.
— И правильно делает, — кивнул седой. — Но разве я незнакомец? Ведь я же знаю твое имя. Значит, мы знакомы.
— Разве? — удивился мальчик.
— Именно так.
— А как вас зовут, я не знаю.
— Не знаешь лишь потому, что у меня имени давно нет. Я его забыл.
— Разве можно забыть собственное имя? — всполошился ребенок.
— О, поверь, забыть можно абсолютно все, — вздохнул Наблюдатель. — Но тебе повезло. У тебя имя есть. И даже не одно!
— Нет, меня зовут Том. Только Том, — возразил мальчик.
— Уверяю, есть и другое. Только ты забыл его, так же как я забыл свое.
— Врушка!
— Я не вру.
— Тогда как же еще меня зовут?
— Это ты должен вспомнить сам.
— Как же можно вспомнить то, чего я не знаю?
— У меня будет для тебя подсказка, — подмигнул седой, вытаскивая из кармана широкого пальто скрученную веревку. — Скажи мне, Томми, ты когда-нибудь вязал петли висельника?
Мальчик отрицательно покачал головой.
— Тогда давай я тебя научу.
— А зачем?
— Скажи, откуда у тебя царапины на руках, — кивнул седой на свежие кровавые борозды на руках мальчика.
— Соседский кот поцарапал. Он злой. Постоянно выпрыгивает на меня из кустов и царапается! Хотя я ему ничего не делал!
— Петля висельника поможет тебе разобраться с ним.
— Но… как же… Вы хотите, чтобы я убил котика?
— Ты его не убьешь. Ты его освободишь. Думаешь, он просто так злой? Его хозяин очень плохо к нему относится, вот он и кидается на людей. Ты же позволишь ему возродиться в новой оболочке и, возможно, он попадет в руки к любящей семье.
— Возродится? — удивился мальчик. — Разве такое возможно?
— Конечно, ведь у кошек девять жизней, не знал?
Ребенок нахмурился. Конечно, он уже слышал о подобном.
— Ну так что? Научить тебя вязать петлю?
Томми задумался на какое-то время, будто бы взвешивая в своей маленькой головке все «За» и «Против».
— Да, — наконец, кивнул он. — Научите.

========== Глава 66. Послесловие №3 - ТехноБоги ==========

Запись 146

— Меня зовут доктор Йокос Мун. И это моя последняя запись, так как сегодня произойдет доселе небывалое. Икспро… Нет. Давайте называть происходящее своими именами. Всё это время мы изучали человеческую душу с научной точки зрения. Дело в том, что наш мир умирает. Четыре из пяти рождающихся детей повержены странной болезнью. По сути, рождаются они живыми мертвецами. С телом все хорошо, нет никаких отклонений в работе нервной системы, сердца или мозга. Но больные развиваются медленно, походят на ходячих зомби, которые могут выполнять лишь простую работу. У них нет ни желаний, ни стремлений, они не испытывают эмоций, не способны фантазировать или создавать что-то. Будто роботы, ведомые природной программой, вложенной в их гены. Но чтобы стать полноценными людьми, им чего-то не хватает. Кроме того их репродуктивная способность сведена к нулю, хотя тысячи анализов показывают, что с ними все в порядке. Науке, бессильной в данном случае, пришлось прибегнуть к тому, чего она всегда старалась избегать. К религии. Мы пытались доказать наличие души и действительно ее обнаружили. Научились извлекать из тела. Десублимировали и переводили в плазму. Но пришли к выводам, что извлекали лишь ее остаточное явление. Она подвластна нам лишь в состоянии фиолетового пламени. При извлечении из объекта, оказалось, что чистое пламя опасно. Оно действует, будто магнит, способный вытянуть души из любой человеческой оболочки, которая его коснется. Исключением являются те немногие, которые… Как бы вернее выразиться… Чувствуют и контролируют свою душу. Жаль, поняли мы это уже после того, как Эмма потеряла ребенка. Только подумайте, мы даже устроили похороны. Я еле сдерживала смех. А затем Сэм — наш недоделанный художник — вытатуировал Эмме череп на месте шрама, что остался у нее на животе после эксперимента. Сказал, что это станет их общим символом — символом бремени, которое им предстоит нести всю свою жизнь. Символом родителей, которые отдали в жертву своего ребенка ради науки. Глупцы… Они будто игнорируют весь смысл наших экспериментов. Ведь суть их заключается в том, чтобы опровергнуть само наличие смерти. Все эти эксперименты как раз-таки доказывают, что мы не умираем! Просто переходим в иное состояние! Проблема состоит лишь в том, что из нашего мира души утекают, а люди рождаются лишь мясными оболочками, с гнилью вместо души. Вот в чем суть так называемой «болезни». Но у ребенка Эммы душа была, значит, он переродится. Так какая разница, где этот чертов маленький ублюдок будет обитать?! Увы, мы научились удерживать Икспро в нашем мире уже после «смерти» маленького выродка. Но необходимы еще испытания. Я хочу знать больше! Вот только вся научная группа истощена. Они считают меня чудовищем. Считают, что мне необходима помощь психиатров. Даже моя дорогая младшая сестрица Нина не на моей стороне. Что ж… Посмотрим, что они скажут после моего последнего эксперимента. Сегодня я совершу нечто невероятное. Настоящий прорыв! И объектами эксперимента станем мы сами. Я разрушу границы между душой и разумом человека, объединю их в одно целое, коим они и должны быть. И мы либо погибнем, либо… Обретем истинное бессмертие… Мы научимся создавать искусственные души и тем самым спасем этот чертов неблагодарный мир. А сами превратимся в Богов. И я, Мун Анабель Йокос, уверяю вас, что в следующий раз, если вы увидите меня, вам ничего не останется, кроме как упасть на колени перед истинным божеством. Да, мы станем богами вследствие продвинутых технологий. ТехноБогами. Возможно, я даже создам новую религию! И обо мне тоже напишут библию! МетоБиблию!!!

...Совершенно точно я знаю только одно: меня никто не остановит.

========== От автора ==========

Я хотел бы поблагодарить всех тех, кто был со мной во время всего написания данной работы, тех, кто пришел уже к ее середине, и тех, кто прочел ее после завершения. Спасибо, что уделили внимание «Телешоу», мне потребовалось много времени и сил, чтобы реализовать задуманное, и я лишь могу надеяться, что не разочаровал вас. Спасибо за поддержку, за дельные советы, за критику, заставлявшую меня становиться лучше, за понимание и, конечно же, за терпение. Я редко отвечаю на комментарии, но лишь потому, что у меня очень мало времени, но сейчас я хочу поблагодарить каждого, кто когда-то оставлял под «Телешоу» (и не только под ним) свои восторги, размышления и пожелания. Я всегда и все читаю, так и знайте. Мне всегда очень приятно ваше внимание и я его ценю.

Думаю, многие из нас, попав в крайне неприятное жизненное обстоятельство, хоть раз задавались вопросом: «Что такого я натворил в прошлой жизни, чтобы заслужить все это?». Так вот… Не думайте о себе слишком плохо. Ведь на самом деле возможно ничего плохого вы не делали, а даже наоборот, совершили великое и пожертвовали собой ради самого ценного, что у вас было. И те невзгоды, что выпадают вам теперь, лишь отголоски за былой героизм. Но знаете, если вы совершили нечто великое в прошлой жизни, значит, сможете это сделать и в этой. И не важно, какие перед вами стоят проблемы: зависимости и финансовые затруднения, как у Дэя, лишний вес, как у Эгона, неудавшаяся личная жизнь, как у Стэма, жестокие родители, как у Найта или болезнь, как у всех представителей третьего поколения, вы справитесь. А все потому, что не можете ударить в грязь лицом. Ведь ни кто не гарантирует, что именно вы не окажетесь ТехноБогом. А этому статусу, знаете ли, следует соответствовать.

С уважением,
Mr Abomination.

